Kenapa kamu tidak ada di dalam kota?
Gue lagi bawa pasukan latihan di luar!
Aku melihat dengan mata kepalaku sendiri mereka
menerobos perbatasan
masuk ke Wilayah Perbatasan Selatan kita
Ribuan pasukan berkuda datang dari
dari arah Lembah Sungai Qingshui
Menyerbu masuk ke Wilayah
Perbatasan Selatan seperti belalang
Kau tidak melakukan tindakan pencegatan?
Abang Ma
Maksudmu
dua ratus orangku menerobos ke Wilayah Perbatasan Barat
di tengah pasukan yang jumlahnya puluhan ribu itu
membuat kita sendiri kocar-kacir
Bukan
Maksudku, setidaknya kamu harus mengirim kabar
Aku yang pergi mengirim kabar
Hanya akan menyerahkan diri ke dalam perangkap
Penyelidikan setelah kejadian
Beberapa menara api di perbatasan
Semuanya telah dihancurkan
Wilayah Perbatasan Barat adalah
serangan mendadak yang sudah direncanakan
Bukan perang resmi
Mereka menghancurkan menara api dulu baru masuk wilayah
Sepanjang jalan bahkan satu sinyal peringatan pun
tidak bisa dikirim keluar
Lihat situasi ini
Wilayah lain di Wilayah Perbatasan Selatan
juga tidak jauh lebih baik
Jalan dari Desa Qinghe ke Kabupaten
Longcheng di sisi kita ini
harus kita tembus
Sudahlah, Abang Ma
Kau pembuat senjata, jangan ikut
aku bahas strategi dan taktik
Hmph!
Tiga ribu orang mengepung desaku!
Pertempuran defensif ini kulakukan—
apa yang perlu dibanggakan?
Beri aku sepuluh Senapan Mesin Maxim!
Dengan dua puluh orang saja,
aku bisa mengusir mereka semua!
Maxim apanya!
Coba saja kamu buatkan!
Sudahlah, ngapain kamu ke sini?
Tidak kembali ke Longcheng?
Tidak bisa kembali
Kabupaten dikepung rapat seperti kaleng besi
Aku membawa dua ratus orang
berputar di perimeter selama satu shichen
tidak menemukan titik terobosan
Lagipula aku membawa orang keluar untuk latihan
Panah Busur Silang yang dibawa terbatas
Granat Tangan juga cuma belasan butir
Tidak bisa menghadapi pertempuran sengit
Jadi aku datang ke tempatmu
untuk menambah amunisi
Begini saja, Abang Ma
Berikan aku masing-masing seratus orang dari
pasukan tombak panjang dan pasukan perisaimu,
serta seratus penembak Busur Silang Qinghe.
Lalu berikan juga sepuluh unit Meriam Folangji
yang dipikul di bahu itu kepadaku.
Aku akan memimpin orang-orang untuk menyerang balik!
Kau istirahat dulu
Serang balik saat fajar
Sekarang juga
Menghadapi pasukan elit Tentara Perbatasan Barat
Dengan kondisi seperti ini kau bisa bertarung?
Chen Su ada di dalam kota!
Bagaimana kalau kota ini berhasil ditembus?
Tidak akan semudah itu ditembus.
Di gudang tersimpan delapan ratus Granat Tangan,
seratus butir ranjau darat.
Di dalam kota ada lebih dari seribu Prajurit Pasukan
Wilayah, Pasukan Pengawal Kekaisaran, dan Milisi Rakyat
Ditambah dua ratus Anggota
Pasukan Khusus yang kau tinggalkan
Yang Dashi sudah lama berkecimpung di medan perang
sangat menguasai seni mempertahankan kota
Kota ini tidak akan jatuh dengan mudah!
Hmm.
Semua orang, istirahatlah!
Besok pagi ikut aku serang balik!
Abang Ma!
Apakah busur baru ini masih ada?
Orang-orangku semua masih pakai busur lama.
Jangkauan dan kekuatannya jauh lebih lemah dari versi baru.
Ayo!
Ikut aku ke bengkel perakitan, lihat
apakah ada yang baru dibuat
Tuan Besar Ma, Pengawas Xie
Kalian sudah datang
Mereka tidak beristirahat?
Begitu pertempuran kemarin pecah
aku sudah menduga
jika perang berkepanjangan
amunisi pasti akan menipis
Aku sambil mengatur warga mengangkut amunisi
menyelamatkan yang terluka
Sayangnya korban luka tidak banyak
Sementara itu, aku memerintahkan para
pengrajin di bengkel untuk bekerja lembur
Setiap satu yang bisa diproduksi, itu satu yang berharga
Sejak kemarin siang hingga sekarang,
sudah diproduksi satu batch lagi.
Bawa semuanya.
Masuk semua, satu orang satu, ganti dengan busur baru.
Busur lama tinggalkan untuk pasukan penjaga
Isi penuh tabung panah
Granat Tangan lima butir per orang
Sisanya dikemas dan dibawa
Semua orang cepat istirahat
Berangkat saat fajar
Perhatikan baik-baik, waspadai tempat gelap
Mengerti
Kita berkeliling sekali lagi
Tembak terus, ganggu mereka
Biar mereka kehabisan tenaga
Jenderal, mereka mau menyerbu kota lagi!
Siapkan granat tangan
Lempar setelah mereka mendekat
Mundur!
Serang lagi setelah istirahat sebentar
Mereka mundur lagi
Sepanjang malam ini bolak-balik terus
Benar-benar tidak tahan lagi
Bertahanlah!
Semakin mereka maju mundur
semakin kita tidak boleh lengah
Seratus lima puluh orang dibagi menjaga atas benteng
Lima puluh orang sebagai pengawal pribadi Chen Su
Dua regu bergiliran
Ganti shift setiap dua shichen
Orang yang berjaga di atas tembok
harus bergiliran beristirahat
Jangan sampai semua orang kelelahan
Selalu waspada dan tetap sadar
Baik
Pergilah
Periksa dengan teliti
Jangan lengah!
Tentara Perbatasan Barat meski membawa Pasukan Poxi
hingga kini belum mengerahkan mereka
Menyerang kota hanya memakai Pasukan Bubazi dan Pemanah
Pasukan kavaleri berbaju besi terkuat
ditempatkan di kedua sayap, tidak bergerak
Mereka bukan tidak mau bertempur
tapi menunggu waktu yang tepat
begitu fajar tiba, mereka akan melancarkan serangan besar
Jaga pertama, jaga kedua, jaga ketiga
Bagaimana keadaan Longcheng sekarang?
Di sana ada temanku.
Dan juga suamiku—
suamiku.
Kalau tidak sampai
mungkin semuanya sudah terlambat
Kabupaten Longcheng tidak akan jatuh begitu mudah
Kamu pasti tahu orang-orangmu sendiri
Minum air dulu, tenangkan diri, main dengan tenang.
Aku sangat tenang, Abang Ma.
Tengah hari kita makan siang di Kabupaten Longcheng.
Ya, jangan sampai makanannya dingin
Pasukan pemanah berkuda, ikuti aku!
Berhenti!
Lepaskan!
Mundur!
Kejar!
Ini yang kunanti!
Mundur!
Jangan berhenti!
Jangan terlibat dengan pasukan berkuda mereka
Sebelum tujuan utama tercapai
belas kasihan yang salah tempat
hanya akan menyebabkan lebih banyak korban
Tidak bisa mundur
Terus mundur, tidak ada yang boleh berhenti!
Lepaskan!
Pasukan tombak maju!
Kita terjebak! Ini penyergapan!
Tenang!
Semua, tenang!
Semua pasukan!
Serang!
Pemanah mundur!
Pasukan berkuda melindungi barisan belakang!
Seluruh pasukan mundur ke Longcheng!
Longcheng masih bertempur!
Sekarang bukan waktunya berhenti untuk berkabung!
Terus maju!
Serangan besar!
Beritahu semua gerbang,
bersiap hadapi pertempuran!
Pasukan perisai, bersiap!
Amunisi unta terbatas.
Tidak akan bertahan lama.
Asal bertahan melewati gelombang ini
masih ada harapan
Komandan Zhao
Jangan biarkan siapa pun
memanjat dari bagian yang aku jaga ini
Inspektur Patroli Yang, Granat Tangan sudah menipis!
Kalian pakai batang kayu gulir sebisa mungkin
Rumah runtuh masih bisa dibangun lagi
Kalau kota jatuh, orang-orang akan mati
Angkat ke atas tembok kota
Cepat!
Pergi ke anggota pasukan khusus yang melindungiku
Siapkan aku Busur Silang Qinghe
Sebilah pisau pendek
Cepat pergi
Barikade pintunya dengan karung pasir!
Tembok kota sudah jebol!
Hanya Gerbang Utara yang belum terkepung!
Itu satu-satunya jalan keluar bagi seluruh kota!
Buka gerbangnya! Buka gerbangnya!
Kasihanilah, biarkan anak ini keluar!
Biarkan dia hidup
Buka
atau tidak?
Begitu gerbang terbuka, jalan hidup pun ada
Tapi semangat yang menopang pasukan bertahan
juga bisa hilang sepenuhnya
Tuan Zhao
Nyonya Chen menitipkan pesan untuk Anda
Dia bilang
Langit mau hujan
Ibu mau menikah
Buka pintunya!
Buka!
Nona, Gerbang Utara sudah terbuka!
Ayo kita kabur dari sana!
Kamu pergi saja, cepat pergi!
Jangan pedulikan aku!
Kak
Aku tidak akan pergi
Aku ingin menemui suamiku
Saat di Desa Qinghe setengah tahun lalu
Mereka pergi terburu-buru tanpa menungguku
Sekarang mereka pasti sudah tidak sabar menunggu
Aku dibanding mereka
sudah menikmati hidup enak setengah tahun lebih lama
Sudah cukup lah
Kak
Pergi sana
Cepat pergi
Manis
Anak buahmu itu kabur
Kabur
Dia masih muda
Hahaha!
Ayo pergi.
Saatnya menemui suamiku.
Kalau kau bertemu orangmu itu
lihat saja, dia pasti akan menghajarmu, ha ha ha
Terserah dia saja
Nyonya Chen
Gerbang kota sudah jebol, cepat pergi!
Kenapa panik?
Ikut aku ke gerbang kota!
Tidak bisa!
Kami akan melindungi Anda mundur lewat Gerbang Utara.
Aku tidak menerima perintah untuk mundur.
Kalau kalian takut, pergilah sendiri.
Pergilah sendiri.
Nyonya Chen.
Aku berasal dari Desa Qinghe.
Kata "takut" itu
tidak pernah ada di kepalaku
Kalau begitu hari ini aku akan menemani Nyonya sampai mati!
Bawa ibumu pergi lewat Gerbang Utara
Kenapa kamu kembali?
Cepat pergi!
Ibu
menurut Ibu,
Kalau Changfeng pulang dan tidak melihatku
apakah dia akan menangis?
Kalau begitu pergilah
Dia akan kembali menyerang!
Kamu cepat pergi!
Tidak!
Ini pertama kalinya dia pergi
dan membawakannya untukku dari Prefektur Jingchuan
Aku lebih memilih dia melihat
jasad Qiaoniang yang gugur di medan perang
daripada dia melihat
aku yang masih hidup setelah melarikan diri
Tanam ranjau di kedua sisi
Cepat!
Sisi timur tujuh butir
Sudah di posisi!
Tarik talinya, masuk ke dalam!
Tutup pintunya!
Jangan bergerak!
Tunggu perintahku!
Sudah melewati gerbang!
Tarik!
Injak mayatnya,
serbu masuk!
Sudah terlambat!
Busur Silang Qinghe secepat apa pun
tetap tak bisa menyaingi kecepatan
serangan Kavaleri Elang Besi
Tak akan bertahan lama lagi
Kavaleri Elang Besi terlalu banyak
Terlalu banyak untuk dihabisi
Semua pulang ke rumah!
Lelaki Desa Qinghe belum habis mati!
Bukan giliran kalian!
Kepala Desa Zhou
Kota sudah jatuh, pulang pun hanya menunggu mati
Lebih baik keluar dan bertarung
Siapa bilang?!
Aku tidak membiarkan kalian pergi mati dengan bodoh
Pulanglah, sembunyi di balik pintu, dinding, dan dapur
Sebelum mati, bawa mati satu musuh pakai busur,
Itu baru namanya untung
Kalian juga sama
Semua kembali sekarang
Tidak ada yang boleh berdiri di gang jadi sasaran!
Harus ada yang menjaga gerbang pertama.
Mereka benar-benar berani masuk!
Mau masuk Desa Qinghe?
Lewat mayatku dulu!
Nyonya Chen Su saja sudah keluar
Kalau kita malah sembunyi di belakang
Angkat busur!
Tembak!
Bunuh wanita itu!
Mau sentuh Nyonya Chen?
Potong dulu nyawaku!
Hah!
Kembali!
Ayo lawan mereka sampai mati!
Tebas lehernya!
Angkat busur!
Tembak!
Ada apa di belakang?
Setidaknya ada lebih dari sepuluh ribu orang
Sepuluh ribu orang mengepung Kabupaten Longcheng
Sementara di dalam kota hanya ada
kurang dari 2 ribu pasukan penjaga
Turun bukit, menyebar dan berlindung!
Tanpa perintahku
tidak ada yang boleh menunjukkan kepala
Kalian ikut aku
Seorang jenderal wanita dengan
hanya beberapa penunggang kuda
berani berkeliaran di depan formasi
pasukan yang jumlahnya puluhan ribu
Panglima mana pun yang masih punya sedikit nyali
pasti tidak akan tahan melihat ini
Ditemukan Tentara Perbatasan Selatan di luar kamp
Hanya ada belasan penunggang kuda
Yang memimpin adalah seorang wanita
Belasan orang pun berani menantang di depan kamp
Pemanah, keluar dan usir mereka!
Maju ke depan!
Masuk jarak tembak dulu, baru lepaskan panah!
Tembak!
Ada panah, tiarap!
Aaah!
Bagaimana busur mereka bisa menembak sejauh ini?
Mundur, bawa yang terluka kembali!
Mereka mengandalkan busur yang menembak jauh,
memancing kita keluar di depan gerbang kamp!
Kalau kita tidak usir mereka
semua penjaga di gerbang kamp akan ditembak mati
Kerahkan dua ratus pasukan kavaleri
tangkap perempuan itu untukku
Lari!
Kejar, jangan biarkan dia kabur!
Angkat busur, tembak!
Aaah!
Lepaskan!
Habisi!
Aduh!
Di medan perang tidak ada yang berlebihan
makanan dan obat untuk menghidupi tawanan
Kalau tidak kita bunuh
mereka akan diselamatkan kembali
sembuh lalu lanjut membunuh orang kita
Lakukan
Kota ini telah jatuh!
Lin Zhao ada di dalam!
Chen Su dan yang lainnya juga ada di dalam!
Apa yang kulakukan di sini?
Melakukan penyergapan.
Bunuh 200 orang, lalu apa?
Apa ini bisa menyelamatkan Longcheng?
Apa ini bisa menyelamatkannya?
Aku bisa mempertaruhkan nyawaku untuk menyelamatkannya.
Tapi mereka bagaimana?
Lebih dari 500 nyawa.
Saudara-saudara, tembok kota telah runtuh!
Suamiku ada di dalam kota
Tapi di dalam kota bukan hanya ada suamiku
Masih ada saudara-saudara kita
Masih ada yang tidak sempat mundur
Di depan setidaknya ada 10.000 orang
Kalau kita terjun ke pertempuran ini
kemungkinan besar kita tak akan kembali
Tapi nyawa kalian bukan milikku
Hari ini aku tidak memakai perintah
militer untuk menekan kalian.
Yang mau tetap tinggal, lanjutkan
mengganggu perkemahan musuh.
Yang mau ikut aku menerobos masuk,
aku juga tidak bisa menjamin,
bisa membawa kalian kembali hidup-hidup.
Ketua Qin
Semalam cuma tidur empat jam
Aku juga tidak tertinggal
Kita sudah sampai sejauh ini.
Sekarang Anda tanya aku mau ikut atau tidak?
Yang menjaga di dalam kota juga saudara-saudara kita.
Mereka masih bertarung mati-matian
Kita tidak boleh membuat mereka merasa
tidak ada yang datang menyelamatkan mereka dari luar
Aku ikut
Aku ikut juga
Kami ikut
Kalian...
Baiklah, kalau begitu kita pergi bersama
Bukan untuk mati sia-sia
Tapi untuk menjemput saudara-saudara kita di dalam kota
Membawa mereka pulang
Prajurit semua, ikuti aku, serang!
Serang! Serang! Serang!
400 kavaleri gempur Tentara Perbatasan Selatan dari depan!
Sisanya keluar dari kedua sisi
dan kepung jalan belakang mereka
Kali ini jangan biarkan mereka kabur lagi
Mereka mau keluar untuk mengepung kita
Kita tidak bisa menunggu 800 kavaleri menyebar
Selagi mereka masih terjebak di kamp
Hancurkan pasukan ini
Bagi jadi tiga regu, regu tengah ikut aku hantam gerbangnya!
Dua regu menempel dinding kubu, tahan kedua sisi!
Serang hanya barak belakang!
Begitu dengar perintah mundur, semua tarik kembali
Ya
Tidak ada yang boleh mengejar ke
kamp tengah! Ayo!
Komandan, Tentara Perbatasan Selatan menyerang kembali!
Pasukan depan jangan keluar dari kamp!
Pasukan perisai, tutup gerbangnya!
Begitu mereka masuk dalam jangkauan tembakan
pemanah langsung menembak!
Tembak!
Tembak lagi!
Jangan masuk ke dalam!
Hancurkan barisan mereka!
Jangan berputar-putar di dalam bersamanya!
Pasukan kavaleri keluar dari pintu samping
potong jalur mundurnya
Tekan dengan tembakan
Lindungi Ketua Qin dan yang lain
Pasukan kavaleri keluar dari gerbang samping
potong jalur mundurnya
Hancurkan kavaleri Wilayah Perbatasan
Selatan di luar gerbang kampung
Pasukan perisai angkat perisai
dan tombak, tahan jalur perkemahan
Pasukan berkuda masuk dan pisahkan mereka!
Jaga pintu masuk!
Serang terpisah, jangan biarkan mereka berkumpul!
Aaah!
Wanita yang memakai tombak itu adalah komandan utama!
Kepung dia!
Pasukan perisai, tahan!
Tombak panjang, serang bersama!
Ketua Qin!
Suamiku
Hongying pergi duluan
Aaaa!
Hongying!
Mundur!
Kumpulkan pasukan
Mundur untuk lindungi Ketua Lin!
Ya!
Ayo!
Jangan biarkan mereka kabur!
Ah!
Bunuh! Bunuh!
Jalan!
Tembak!
Tembak lagi!
Tahan!
Hancurkan mereka!
Tembak!
Aaah!
Pasukan kavaleri, minggir!
Pasukan panah, mundur!
Tembakkan Meriam Folangji!
Mundur!
Siap!
Tidak pernah bertempur sepuas ini!
Penekanan jarak jauh
Cakupan tembakan
Setiap tahapannya
terhubung dengan sempurna
Aku benar-benar jenius
Prajurit, Kabupaten Longcheng ada tepat di depan kalian
Lewati tanah ini
Pertempuran ini akan segera berakhir
Maju, para pejuang!
Hancurkan mereka, pasukan kavaleri maju!
Infanteri ikuti!
Pertahankan gerbang kamp!
Pasukan perisai maju!
Pemanah menyusul!
Siap!
Busur Silang Qinghe tahan mereka!
Artileri, tembak!
Serang!
Mundur ke dalam!
Lanjutkan!
Menyebar dan cari perlindungan!
Aduh!
Ah!
Sialan!
Aku baru merasa jadi ahli strategi perang
eh kamu malah bikin aku kalah telak!
Mundur, mundur!
Mundur ke luar jangkauan Pelontar Poxi!
Tarik mundur!
Serangan langsung kerugiannya terlalu besar
Memutar jalan terlalu lambat
Mundur pun aku tidak rela
Astaga!
Tuan Besar Ma, Tuan Besar Ma!
Kota Longcheng telah ditembus oleh Orang Perbatasan Barat!
Apa katamu?!
Bagaimana mungkin Kabupaten Longcheng bisa direbut?
Bukankah Xie Changfeng sudah pergi membawa pasukan?
Pasukan Tuan Xie sudah maju
Tapi mereka mendapat hambatan
Pelontar Poxi dari Orang Perbatasan Barat menekan mereka
Untuk sementara mereka tidak bisa menerobos masuk
Suamiku
Ada apa?
Kabupaten Longcheng jatuh
Aku harus menyelamatkan mereka
Qinghe dan yang lain juga keluargaku
Di tempatku
Mereka sama sepertimu
Tak satu pun boleh kurang
Baik, aku tahu. Pergilah.
Apakah sangat berbahaya?
Qinghe, jika terjadi sesuatu padaku
jangan hidup sendirian
carilah orang lain yang baik padamu
Pergi saja
Kalian pasti akan baik-baik saja
Ah
Denganmu ada
mana mungkin ada orang lain yang menyayangiku
Aku, Xu Qinghe, seumur hidupku
hanya kau satu-satunya suamiku
Hidup bersama dalam satu selimut
mati bersama dalam satu liang
Panggil Liu Changshun ke sini!
Setelah itu kalian temui aku di mulut desa.
Lalu ke gudang, bawakan aku dua kotak Granat Tangan
dan tiga Busur Silang Qinghe.
Bawa lebih banyak Panah Busur Silang
Siap
Naik ke mobil
Sudah lihat jelas belum?
Sebentar lagi kita serbu Perkemahan Induk Perbatasan Barat.
Kalian lemparkan Granat Tangan keluar dari jendela mobil.
Tembak Busur Silang Qinghe!
Kalau Orang Perbatasan Barat
melawan, tutup jendela mobilnya!
Benda ini kebal terhadap senjata!
Inilah kotak besi besar yang dulu di Desa Qinghe
membuat pasukan seribu orang dari Wilayah Perbatasan Barat
tercerai-berai kacau balau
Kali ini
aku yang duduk di dalamnya
Wah
Tidak ada jalur
Tidak ada lampu lalu lintas
Tidak ada batas kecepatan
Tidak perlu menghindari pejalan kaki
Tepatnya
mereka justru jadi sasaran
Sudah bertahun-tahun jadi sopir
Hahaha
Belum pernah aku mengemudi sepuas ini
Ugh
Hmm
Astaga, Changshun
Kau ini mau bikin aku mual
atau bikin orang Wilayah Perbatasan Barat mual
Cepat bersiap untuk bergerak!
Hah?
I-ini benda apa?!
Serbu masuk ke kota dulu!
Selamatkan sebanyak yang kita bisa!
Kalau ini bukan komandan utama
Aku makan setir mobilnya!
Sekarang, apa gunanya menerobos masuk ke kota?
Kita cuma bertiga.
Bahkan kalau kita berhasil masuk,
itu tetap tidak akan cukup.
Tapi kalau kita habisi orang-orang di bawah panji itu
Tangkap dulu pemimpinnya
Terjang saja!
Ma Zhenbang!
Kamu pakai semua bensinnya untuk dirimu sendiri!
Terakhir kali kamu tidak membiarkan aku mengemudinya!
Kali ini kau, si tampan ini
membawa mobilnya keluar lagi
dan mengendarainya begitu arogan
Ikuti aku, serang!
Ah
Kita maju dengan mantap
Jangan ikut serangan kavaleri
Barisan depan
Jongkok
Penembak meriam, isi!
Pasukan panah, bersiap!
Penembak meriam, angkat! Penembak meriam, isi!
Maju!
Hentikan dia, hentikan dia!
Sial, justru inilah yang paling aku takutkan!
Kalau mayat di depan menumpuk
aku harus berbelok
Kalau terkepung rapat
mobil ini jadi peti mati besi
Aaah
Kalau terus menabrak seperti ini
mobil pasti akan terjebak di
tumpukan mayat dan tidak bisa bergerak
Changshun
kalian berdua lempar Granat Tangan sekarang!
Tuan Besar Ma, kalau begini caranya
aku takut Granat Tangan terlempar ke kursi depan
Lempar sekarang
bisa berhasil
Duduk yang kuat
Apa benda terkutuk ini?!
Hentikan dia!
Sisanya, ikut aku mundur!
Sial, dia kabur!
Sedikit lagi!
Komandan kabur, cepat lari!
Kenapa pasukan belakang tidak menyusul?
Hiya! Hiya!
Ada masalah di kamp belakang!
Jangan terlalu lama bertempur!
Putar balik, mundur ke luar kota!
Pasukan belakang, tahan mereka!
Sisanya, ikut aku!
Nyonya Chen, mereka mau kabur!
Kejar, jangan biarkan mereka menjauh!
Mundur, ada penyergapan!
Tembak!
Sss sss sss
Tutup gerbangnya!
Semua yang terluka cepat kirim ke rumah sakit!
Nyonya Chen, aku masih bisa bertarung!
Diam, hemat tenaga, tetap hidup
Prajurit Pasukan Khusus yang masih bisa bergerak
Naik ke tembok kota untuk bantu
Siap
Kenapa Pelontar Poxi berhenti?
Saudara-saudara, Komisioner Lin kembali!
Kamp Pemberontak Barat kacau!
Habisi sisa perampok itu
kita menang
Ah
Aah
Pemberontak Barat sudah kalah!
Bendera besar komandan mereka sudah tumbang!
Hahaha, kota ini berhasil kita pertahankan, haha!
Aku belum mati!
Bertahan! Bertahan! Bertahan!
Masih ada satu lagi!
Aduh!
Tuan Besar Ma, kejar mereka, kejar mereka!
Jangan tembak terus, kemudikan kendaraannya!
Masih mau nyetir? Kalau mobil ini masih bisa jalan,
aku pasti sudah mengejar mereka dari tadi!
Bensinnya habis!
Hah, maksudnya apa?
Mobilnya mogok, mengerti?
Nggak bisa jalan lagi.
Hehe, Tuan Besar Ma.
Kita menang!
Hei
Kota ini sudah jatuh!
Padahal kemenangan sudah di depan mata...
Tapi justru saat ini—
datang begitu banyak bala bantuan!
Tapi kenapa jumlah mereka begitu banyak
dan senjatanya belum pernah kulihat
Terutama monster berbaju besi itu
Apa sebenarnya benda itu?
Setelah kembali, aku harus memberitahu Ayah.
Tempat bernama Kabupaten Longcheng ini
jangan pernah disentuh dengan mudah mulai sekarang.
Kami akan menahan musuh di belakang,
Panglima Utama Tentara, cepat pergi!
Hiya, hiya, hiya, hiya, hiya, hiya!
Terus lari di jalan raya,
buang mereka,
lalu belok ke utara,
kita bisa kembali ke Wilayah Perbatasan Barat.
Mau lari ke mana? Serahkan nyawamu pada Tuan!
Orang Perbatasan Barat sudah menerobos masuk!
Di Kabupaten Longcheng sedang terjadi perang!
Jangan ke ibu kota prefektur dulu
, belok ke Longcheng lebih cepat!
Hiya!
Hiya, hiya, hiya!
Tahan dia!
Pasukan musuh kalah besar!
Bupati Lin kembali membawa pasukan!
Menang lagi! Menang lagi!
Aku sudah tahu
dengan mereka di sini
kita tidak mungkin kalah
Kak
Kakak iparmu sudah tiada
Lin Zhao
Kau menikahinya
Kau tidak bisa melindunginya
Kenapa harus menikahinya?
Bupati Lin
Kota sudah dibersihkan secara menyeluruh
Tawanan ditahan di kamp selatan
Barang rampasan sedang dihitung
Tuan Lin
Pertahanan kota sudah ditata ulang
Keempat gerbang sudah ditempatkan penjaga
Pengintai dalam radius tiga li di luar kota
juga sudah dikirim
Apa lagi yang perlu Tuan sampaikan?
Yang perlu diperintahkan?
Hamba orang Xiangzhou, Tangyin,
Yue Wu,
datang untuk mendaftar sebagai tentara.
Di jalan kami menangkap seseorang,
pejabat dari Wilayah Perbatasan Barat.
Katanya namanya Yeli Dian
Tidak tahu harus diserahkan kepada pejabat yang mana
Kau
Kau bilang kau menangkap siapa?!
Yeli Dian
seharusnya seorang jenderal dari Wilayah Perbatasan Barat
Jenderal muda
Anda
Anda, tolong sebutkan lagi nama lengkap Anda
Hamba Yue Wu
Jingzhong
Kau sudah datang
Istri saya baru saja meninggal
badan saya kotor
jadi saya tidak akan berjabat tangan dengan Anda
Maafkan pelayanan saya yang kurang baik.
Ini karena kedatangan saya yang mendadak.
Maaf telah mengganggu.
Changfeng
Tolong jamu dia
Jingzhong
Maaf
Kakak iparku baru saja meninggal
Kakak sedang tidak dalam suasana hati yang baik
Tidak bisa menjamumu dengan baik.
Nanti kita lanjut bicara lagi.
Wakil Bupati Zhao.
Dia saudaraku
Yue Jingzhong
Layani dia dengan baik
Ya, ya
Jingzhong
Maaf, aku kurang menjamu
Kita ngobrol lagi nanti
Yue Jingzhong
Selamat bergabung
Jenderal Yue
Senang berkenalan!
Ayo, ayo!
Serahkan tawanan itu padaku!
Anda dan saudara-saudara Anda
mari ikut saya masuk kota dulu untuk beristirahat
Kak
sepertinya mereka semua mengenalmu
Seperti teman lama kalian saja.
Mungkinkah itu Wang Haochuan,
Penasihat Wang,
yang mengirim surat untuk menjelaskannya kepada mereka?
Pasti itu masalahnya.
Kalau tidak, bagaimana mereka bisa tahu
nama kehormatanmu
Kirim kembali ke Desa Qinghe
Atur pemakaman besok
Mulai sekarang!
Tentara Perbatasan Barat
kehilangan sekitar empat ribu orang.
Ini dihitung berdasarkan jumlah jasad yang utuh.
Korban luka tak terhitung jumlahnya
Sebagian besar saat melarikan diri
terinjak-injak hingga tewas
atau terluka parah dan ditinggalkan di medan perang
Merebut lebih dari dua ribu ekor kuda perang
Senjata
Armor
Panji-panji
Tak terhitung jumlahnya
Pihak kami
Prajurit Pasukan Wilayah tewas
lima ratus tujuh puluh dua orang
Pasukan Pengawal Kekaisaran tewas delapan puluh tiga orang
Milisi Rakyat tewas dua ratus lima puluh enam orang
Anggota Pasukan Khusus tewas tiga puluh tujuh orang
Korban warga sekitar dua ratus orang
Di antaranya, para pekerja wanita dari Desa Qinghe
tujuh orang tewas
Bagaimana dengan amunisinya?
Granat Tangan sudah terpakai lebih dari setengah
Panah Busur Silang hampir habis semua
Kelongsong Mesiu Meriam Folangji
juga rusak parah
Kalau Orang Perbatasan Barat datang lagi
kita hanya bisa melawan mereka
dengan pedang
Mereka tidak akan datang.
Setidaknya untuk sementara waktu
mereka tidak akan datang.
Perkuat terus pertahanan kota.
Kirim pengintai sejauh tiga puluh li
Percepat perawatan prajurit yang terluka
Catat dan daftarkan prajurit yang gugur
Ya
Lapor!
Pasukan Li Kui dari Kabupaten Chengji
delapan ratus Prajurit Pasukan Wilayah telah tiba
Pasukanku sudah tiba!
Biarkan mereka masuk kota untuk beristirahat.
Baik!
Lapor!
Kabupaten Fuqiang, Suku Tieshan
seribu Prajurit Pasukan Wilayah sudah tiba
Akhirnya datang juga
Kabupaten Qingshui
kenapa hanya datang
lima ratus Batalion Barisan Depan?
mana prajurit pasukan wilayah lainnya?
bicara
Lapor, Komisioner.
Saat Nyonya Qin memimpin pasukan keluar dari barak,
dia dihalangi oleh Liao Zhong,
Inspektur Patroli Kabupaten Qingshui.
Bagaimana dia menghalangi?
Inspektur Patroli Liao bilang
tanpa surat perintah
tidak satu pun prajurit boleh digerakkan
Nyonya Qin berdebat dengannya
dia bersikeras tidak melepaskan
Belakangan
Belakangan, kedua pihak berselisih
sampai terjadi baku hantam
Nyonya Qin nekat membawa
kami lima ratus orang Batalion
Barisan Depan menerobos keluar
Prajurit Pasukan Wilayah lainnya
tidak bisa ikut keluar
Changfeng
Ada
Kamu pergi ke Kabupaten Qingshui
Penggal saja Liao Zhong!
Pantas dia murid Panglima Chong.
Tindakannya benar-benar tegas!
Dia itu pejabat istana!
Dibilang potong ya langsung dipotong!
Apa alasannya?
Sudahlah.
Aku pikirkan di jalan.
Changfeng.
Lakukan dengan bersih.
Ada beberapa hal
yang harus segera diurus.
Katakan.
Suruh orang-orang di bawah
segera kumpulkan Panah Busur Silang
Yang bisa dipungut kembali di medan perang
pungut semuanya
Anak panah Busur Silang Qinghe
bukan panah biasa
Membuatnya butuh banyak tenaga dan waktu
Bisa hemat satu anak panah, hematlah
Aku akan segera mengutus orang untuk menyampaikan perintah
Kedua
Beijing Warrior
masih terparkir di Perkemahan Induk Perbatasan Barat, kan?
Benar
Kehabisan bensin
Tidak bisa bergerak
Cari orang untuk mendorongnya kembali ke Desa Qinghe
Di situlah tempat yang seharusnya.
Ketiga.
Bagaimana kondisi jalur produksinya?
Masih bisa bikin Meriam Folangji?
Meriam Folangji ukuran sedang dan kecil,
sudah dihentikan produksinya.
Tidak ada tembaga lagi.
Tapi yang berat yang kami produksi
peralatannya besok sudah bisa keluar dari lini produksi
Batch ini menghabiskannya
seluruh stok tembaga kami
Aku sudah mengirim orang
untuk membeli tembaga dalam jumlah besar
Busur Silang Qinghe
Granat Tangan
Peluru Meriam Folangji
semuanya masih dalam produksi
Bahan baku masih bisa bertahan untuk sementara
Untuk orang-orang yang dibawa Jingzhong
siapkan sepuluh Busur Silang Qinghe
Suruh mereka berlatih lebih giat.
Selain itu, lengkapi mereka semua dengan
baju zirah kulit khusus buatan kami.
Jingzhong.
Pertama-tama, aku menyambutmu bergabung dengan kami
Kerjamu bagus
Baru saja datang
langsung menangkap Yeli Dian
Ini semua berkatmu
Akan kucatat dalam laporan perang
Komisioner Lin
Yeli Dian adalah hadiah perkenalan kami untuk kali ini
saat kami ikut masuk tentara
Tidak berani dihitung sebagai jasa
Anda mengizinkan kami bergabung
kami sudah sangat bersyukur
Kami hanya ingin bertempur untuk negara
tidak mengharapkan hadiah
Jingzhong, kamu tenang saja
Kesempatan bertempur untuk negara sangat banyak
Sampai nanti kau mungkin
merasa terlalu banyak
Tapi jasa ada di pihak kami
siapa yang berhak, itu miliknya
Kau hanya perlu fokus pada satu hal
bagaimana mengalahkan musuh
Bagaimana membunuh musuh, sisanya
serahkan padaku
Kau tidak akan punya kekhawatiran lagi
Bawahan mengerti
Inspektur Patroli Yang
Hadir
Nanti kau bawa Yue Wu
mereka pergi catat dan daftarkan
masukkan ke Pasukan Wilayah Kabupaten Longcheng
Yue Wu sementara menjabat sebagai Komandan Batalion
Izinkan batalionnya terus merekrut lebih banyak pasukan
Perlengkapan mereka
tidak perlu kau urus
serahkan semuanya kepada Ma Zhenbang
Baik
Paman Yang
Kali ini Kabupaten Longcheng bisa bertahan
jasa Anda sungguh besar
Aku, Lin Zhao
berterima kasih kepada Anda
Komisioner Lin
Aku, Yang tua, sejak kecil sudah
jadi orang pasukan Chong
Anda adalah murid Tuan Sepuh Chong
Itulah aku, Lao Yang
tuan yang kuakui
Semua ini
adalah yang seharusnya kulakukan
Ngomong-ngomong
aku merasa diriku ini
pembawa sial
Saat di Benteng Longde
Benteng Longde diserang
Saat di Kabupaten Longcheng
Kabupaten Longcheng kena serang lagi
Tidak
Paman Yang
Kau ada di Benteng Longde
Benteng Longde berhasil dipertahankan
Kau ada di Kabupaten Longcheng
Kabupaten Longcheng juga berhasil dipertahankan!
Kamu bukan pembawa malapetaka.
Kamu adalah jenderal yang selalu beruntung!
Yang tua
Terima kasih, Komisioner
Tuan muda
Silakan ikut saya
Inspektur Patroli Yang
Komisioner Lin
benar-benar murid Tuan Sepuh Chong?
tapi usianya baru sekitar dua puluh tahun
Tentu saja!
Seorang pemuda yang belum genap dua puluh tahun,
hanya dalam beberapa bulan saja,
dari warga desa biasa,
menjadi Inspektur Agung Prefektur,
Bupati Kabupaten Longcheng!
Bakat dan keberanian seperti ini,
bagaimana mungkin tidak menarik perhatian
Tuan tua kita?!
Orang tua sudah menua
jadi mudah tersentuh
Wakil Bupati Zhao
Ada.
Kau bertanggung jawab atas tiga hal.
Pertama.
Hitung isi gudang negara
Lihat berapa banyak yang tersisa
Persediaan makanan dan uang
Kedua
Kerahkan orang-orang
perbaiki tembok kota dan jalanan
Yang perlu diperbaiki, perbaiki
Yang perlu ditambal, tambal
Ketiga
Santunan bagi yang gugur
Santunan untuk para prajurit yang gugur
diambil dari kas daerah
Kalau kurang,
ambil dari gajiku.
Korban dari rakyat jelata
juga harus dicatat dan didata.
Berapa pun yang seharusnya diberikan, berikan.
Bupati, tenang saja
Hamba pasti akan mengurusnya dengan baik
Sekretaris Wen
Hadir.
Kamu bertugas menghitung rampasan
dan mencatat prestasi
Selain itu
Untuk Komisioner Pasifikasi Chong,
tulis laporan situasi pertempuran.
Proses dan hasil pertempuran kali ini,
laporkan dengan jujur.
Bupati, tenang saja.
Perkiraan awal
jumlah musuh yang tewas dan ditawan
beberapa kali lipat dari kerugian kita
Kita juga menangkap Wakil Panglima Tertinggi mereka
Ini kemenangan besar
Laporan perang ini mudah ditulis
Kemenangan besar?
Aku tidak pernah menyebut api perang
kemenangan yang membakar di wilayah kami
sebagai kemenangan besar
Kemenangan besarku
harus terjadi di wilayah musuh
Bagaimana membunuh Liao Zhong
tanpa menimbulkan masalah
Orangnya harus mati.
Jejaknya harus minim.
Sebaiknya tak ada yang bisa menangkap bukti.
Membunuhnya di jalanan terlalu mencolok.
Menyerang di tengah jalan juga tidak aman.
Bagaimana kalau menyamar sebagai balas dendam musuh?
Atau buat seolah perampok masuk ke rumah
Itu juga tidak masuk akal
Sudahlah
Kalau begitu tidak usah dicari
Langsung buat saja seperti TKP rekayasa
kasus pembunuhan!
Ya
Kasus pembunuhan!
Saudara datang!
Cepat, silakan duduk dan minum teh!
Kakak Batulu
Aku sekarang mau pergi ke Kabupaten Qingshui
membunuh Inspektur Patroli mereka, Liao Zhong
Saudara
Dia itu pejabat istana, lho!
Cara kamu bicara itu
seperti mau menyembelih babi saja saat Tahun Baru
Kenapa?
Kabupaten Chengji
Kabupaten Fuqiang
semuanya datang dengan lebih dari
seribu Prajurit Pasukan Wilayah
Hanya yang dibawa oleh kakak iparku
Kabupaten Qingshui hanya mengirim lima
ratus pasukan Batalion Barisan Depan
Kau tahu kenapa?
Kenapa?
Karena Inspektur Patroli Kabupaten
Qingshui, Liao Zhong, menghalangi.
Kalau saja kakak ipar Hongying
bisa membawa seribu lima ratus orang itu semua
dia mungkin tidak akan mati.
Dasar bajingan tak tahu diri!
Dia ini memang cari mati!
Bro!
Kau datang mencariku untuk apa?
Mau kakak menemanimu pergi membunuh?
Kakak!
Jangan emosi
Kau tidak perlu turun tangan sendiri
Beri saja sepuluh orang untuk saudaramu
Mereka juga tidak perlu ikut bertarung
Cukup jaga kuda untukku di luar kota
dan menjemput kami, itu sudah cukup
Itu sih mudah
Pilih sepuluh orang yang cakap dan tangkas,
ikut Saudara Xie pergi sekali.
Kalian akan melewati Suku Shijia,
langsung cari Qu Yi.
Kalian semua sudah kenal dia.
Apa pun yang kalian minta, dia akan beri.
Baik.
Berangkat!
Angin apa yang membawa
Saudara Xie ke sini?
Kakak Qu
Maaf, aku mengganggu lagi
Apa maksudmu bicara begitu?
Di tempatku
tak perlu bicara soal mengganggu
Ayo masuk dulu
Malam ini kita berdua
minum sampai puas
Ada apa?
Ada masalah!
Sialan, Liao Zhong ini
benar-benar sudah bosan hidup!
Ada orang?
Pemimpin!
Sekarang kau pergi ke Kabupaten Qingshui.
Selidiki Liao Zhong untukku!
Tinggal di mana?
Keluarganya ada berapa orang?
Biasanya kapan dia keluar?
Kapan dia pulang?
Periksa semuanya dengan teliti!
Malam ini kita berangkat.
Siap.
Makan dulu sesuatu
Berlari sejauh ini pun tidak merasa lelah
Urusan belum selesai, tidak minum
Kalau begitu tunggu sampai
urusanmu selesai, baru kembali minum
Aneh sekali
Baiklah
Membunuh pejabat istana
Ini masalah besar
Kalian semua
Kenapa lebih senang dariku
Kalian berdelapan, berpencar masuk kota
Pedagang Keliling
Penjual Obat Herbal
Kerabat Jauh yang Mengungsi
Pesuruh
Apa yang tertulis di Surat Izin Perjalanan
itulah identitas kalian
Hanya bawa busur silang genggam dan belati
Tinggalkan semua senjata panjang
Jangan berkerumun setelah masuk kota
Jangan menarik perhatian orang
Kalian tetap di luar kota
Jaga kuda-kuda itu
Tunggu kami di sini untuk penjemputan
Kita bertiga tidak perlu bersembunyi
Pengawas Pasukan Kabupaten Longcheng masuk kota
Lewat gerbang depan
Sudah jelas penyelidikannya
Liao Zhong tinggal di gang belakang Jalan Timur
Hanya halaman biasa dengan dua lapis
Bukan rumah besar
Orang tuanya tidak tinggal di kota kabupaten
Mereka di kampung halaman di desa
Yang tinggal di rumah ini di kota sekarang
adalah Liao Zhong dan keluarga kakaknya
Baik, aku mengerti.
Pintu depan sudah kuperiksa.
Kamu periksa halaman samping dan tembok belakang.
Setelah sore, orang-orang
sudah pada bubar
Medannya sudah cukup jelas
Kalian berdua
ambil tembok kiri
Kalian jaga pintu belakang
Sisi halaman utama
kalian berdua awasi
Sisanya
awasi ruangan lainnya
Setelah masuk
jaga posisi masing-masing
Jangan berkeliaran
Sudah cukup
Ganti baju
Kakak
Kau tidak perlu khawatir
Adikmu ini bertindak sesuai aturan
Prajurit Pasukan Wilayah memang berada di bawah yurisdiksiku
Dia tidak punya surat perintah pengiriman pasukan
Aku tidak mengizinkannya membawa pasukan pergi
itu sesuai aturan
Dia tetap membawa pergi lima ratus orang
Nanti aku masih harus melapor ke atasan
Adikku
Kau tidak perlu
menghalanginya kali ini
Kenapa harus bermusuhan dengan
Lin Zhao dari Kabupaten Longcheng?
Tidak perlu menciptakan permusuhan ini
Aku juga tidak benar-benar berniat menghalanginya
Kalau saja dia bicara sedikit lembut
Tentu aku sudah melepasnya
Siapa sangka Nona Muda Qin itu
bicaranya begitu keras
sama sekali tidak memberi muka padaku
Kau tahu, secantik itu seorang wanita
kalau mau bicara lembut sedikit
siapa tega menyusahkannya
Kamu ini
Aduh
Sifat mesummu ini
cepat atau lambat akan mencelakakanmu sendiri
Kamu sebaiknya pikirkan dulu
kalau Komisioner Lin nanti mencarimu
mau bilang apa kamu
bagaimana menjelaskannya?
Istana menetapkan jabatan ini
memang untuk saling mengendalikan
Aku berhak melakukannya!
Apa yang bisa dia lakukan padaku?
Kau ini siapa?!
Berani masuk rumah pribadi tanpa izin!
Pengawal!
Pengawal, tolong!
Tenanglah!
Kau juga seorang pemimpin pasukan.
Kenapa menghadapi masalah malah tidak tenang begini?
Menurutmu kamu yang lebih cepat
atau Panah Busur Silang milikku?
Ribut sekali!
Kamu ini Inspektur Patroli
benar-benar tidak layak menjabat!
Kau sebenarnya siapa?
Perkenalkan diri dulu.
Pengawas Pasukan Kabupaten Longcheng,
Xie Changfeng.
Bupati Lin Zhao adalah kakakku
Qin Hongying adalah kakak iparku
Jadi kau Jenderal Xie
Kalau begitu, izinkan saya bertanya
Jenderal Xie masuk tanpa melapor
menerobos kediaman saya di malam hari
bukankah itu agak terlalu tidak sopan?
Saya masuk ke sini
karena ingin menanyakan satu hal kepada Anda
Kakak iparku dua hari lalu
meminta Prajurit Pasukan Wilayah darimu
Dasar keparat kau
kenapa tidak kau lepaskan?!
Jenderal Xie
Prajurit Pasukan Wilayah Kabupaten Qingshui
juga berada di bawah yurisdiksi saya
Saat Nyonya Qin memindahkan pasukan
dia tidak menunjukkan surat perintah
Saya menghentikannya sesuai hukum
apa salahnya?
Menghalangi sesuai hukum
Kamu seperti punya dasar yang kuat
Kalau begitu aku bertanya
Seribu tiga ratus orang datang dari Kabupaten Chengji
Kenapa hanya di tempatmu
yang dihentikan sesuai hukum?
Kondisi tiap kabupaten berbeda
Jangan ngomong sampah lagi!
Sekarang kakak iparku gugur di medan perang.
Kakakku akan menuntut pertanggungjawaban.
Menurutmu apa yang harus kamu lakukan?
Aku sarankan kamu bunuh diri untuk menebus kesalahanmu.
Jenderal Xie.
Aku ini pejabat yang diangkat langsung oleh kaisar!
Kalau kau berani menyentuhku—
itu sama saja dengan memberontak!
Kau benar-benar naif!
Ngomong-ngomong
Naif
Kamu tidak tahu artinya
Artinya orang bodoh
Oh, orang bodoh
Kamu juga tidak tahu
Dari sini terlihat
betapa pentingnya
wajib belajar sembilan tahun
Semua alasan sudah kujelaskan padamu
Ayo berangkat.
Beraninya kau!
Maaf.
Sudah terlalu banyak bicara dengannya
Tidak ada waktu untuk basa-basi denganmu
Masuk satu orang
Potong kepalanya untukku
Jenderal Xie
Apa yang kau lakukan?
Membunuh orang sambil meninggalkan nama!
Anda sudah bingung
Kita menyusup ke kota diam-diam
dan menutupi wajah
Kalau sekarang Anda meninggalkan nama
lalu untuk apa kita melakukan semua ini?
Omong kosong!
Sudah membunuh orang,
bagaimana bisa tidak memberi pertanggungjawaban?!
Ayo!
Naiklah ke kudaku.
Aku yang menuntunnya untukmu.
Sudah cukup, kan?
Baiklah
Jelas aku dipermainkan lagi
oleh gadis ini
Tuan muda
Tolong pegang kudanya.
Hari ini aku mengantar Hongying, gadis itu, pulang ke desa.
Aku ini Kepala Desa.
Aku harus ikut.
Paman Zhou.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Nak, jangan bersedih lagi.
Orang yang pergi sudah pergi.
Semua sudah ditakdirkan.
Kalian
tidak memiliki keberuntungan untuk bersama
Di dalam hatiku
sejak keluar dari Kota Qinzhou
kamu sudah menjadi istriku
Suamiku
Sudah bangun?
Masih pagi
bisa tidur sebentar lagi
Tidak tidur lagi, sudah waktunya bangun
Bupati
Biar aku saja
Ayo pergi
Prosesi penguburan dimulai
Ayo berangkat
Hongying, anakku, pulanglah
Saudara, biar aku!
Kalau kau berani menghalangi lagi,
kubunuh kau!
Antar Nyonya Qin.
Jenderal Qin
Antar Nyonya Qin
Angkat tandu!
Suami istri saling membungkuk!
Upacara selesai!
Mengantar Nyonya Qin
Jenderal Qin
Antarkan Nyonya Qin!
Bupati
Inspektur Patroli Liao dan kakaknya
keduanya tewas oleh Panah Busur Silang
Ukuran Panah Busur Silang ini
dengan yang ada di Desa Qinghe,
yaitu Panah Busur Silang genggam yang diproduksi di sana,
benar-benar cocok
Pergi periksa
dari kemarin sampai hari ini
apakah ada orang dari Kabupaten Longcheng yang datang
Berhenti!
Siapa kau?
Pengawas Pasukan Kabupaten Longcheng,
Xie Changfeng.
Atas perintah Inspektur Agung Militer Prefektur Qin,
Lin Zhao,
datang untuk memobilisasi Prajurit Pasukan Wilayah,
menuju utara ke Longcheng,
untuk memerangi Wilayah Perbatasan Barat.
Mohon sampaikan kepada Pengawas Pasukan Anda
Jenderal Xie
Silakan masuk, cepat!
Jenderal Xie!
Kenapa Anda datang sendiri?
Istri Komisioner Lin—
Nyonya Qin.
Selama ini dia yang mengurus
pelatihan Prajurit Pasukan Wilayah kabupaten kami
Kenapa dia tidak datang?
Kakak iparku
demi menyelamatkan Kabupaten Longcheng
gugur sebagai pahlawan
Bagaimana ini bisa terjadi?
Dua hari lalu, saat Nyonya Qin memimpin pasukan ke utara,
Kalau bukan karena Inspektur Patroli Liao yang menghalangi,
aku pasti sudah ikut pergi bersamanya.
Siapa sangka perpisahan itu
ternyata perpisahan selamanya
Jenderal Xie
Karena ada token Komisioner Lin
Silakan minum teh dulu, Tuan
Hamba akan segera mengumpulkan pasukan
dan langsung menuju utara
Sampaikan perintah!
Semua Prajurit Pasukan Wilayah berkumpul!
Jenderal Xie datang sendiri ke Qingshui
Liu sungguh lalai menyambut kedatangan Anda!
Bupati terlalu berlebihan!
Bagaimana mungkin aku berani merepotkan Bupati
Jenderal Xie
Kebetulan sekali
Jenderal baru tiba di kabupaten ini kemarin
Tadi malam di sini terjadi sebuah kasus pembunuhan
Inspektur Patroli Liao Zhong
seluruh keluarganya dibantai
Oh
Dibunuh orang?
Ada hal seperti itu?
Siapa yang membunuhnya?
Apakah pelakunya sudah tertangkap?
Inspektur Patroli Liao ini sehari-hari
apakah punya musuh?
Juru bedah mayat telah memeriksa jasadnya.
Liao Zhong dan kakaknya tewas oleh panah busur silang.
Dari bentuk panah busur silang dan luka-lukanya...
Dengan panah busur silang buatan Desa Qinghe
ukurannya sama persis
Jadi begitu
Musuh yang membunuh Inspektur Patroli
ternyata orang dari dalam militer
Yang Bupati maksud
apakah panah busur silang seperti ini?
Jenderal Xie
tidak berniat memberi saya
sebuah penjelasan?
Apa maksud Bupati dengan ucapan itu?
Sejauh yang saya tahu,
Busur silang tangan Desa Qinghe kami,
dari awal hingga akhir sudah diproduksi ribuan buah.
Longcheng,
Chengji,
Fuqiang,
dan juga Qingshui milikmu ini,
semua prajurit di tiap kabupaten,
semuanya dilengkapi!
Bahkan pihak Suku Shijia
juga menerima beberapa ratus buah
Bupati tidak bisa begitu saja bilang
panah busur silang dibuat di Desa Qinghe
maka orangnya pasti dibunuh oleh Desa Qinghe, kan
Hanya bermodal Panah Busur Silang untuk melacak
Maafkan saya karena berterus terang,
ini seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
Jenderal Xie,
Siapa pun yang memegang busur tangan ini,
semuanya harus diperiksa.
Bolehkah Jenderal tinggal sebentar
untuk bersama memeriksa keadaannya
agar bisa membuktikan diri tidak bersalah
Tidak
Situasi militer Longcheng sedang mendesak
Aku tidak punya waktu luang untuk berlama-lama di sini
Seorang Inspektur Patroli yang tidak berguna
Mati pun sudahlah
Kami seluruh Longcheng
Berperang habis-habisan melawan Wilayah
Perbatasan Barat selama berhari-hari
Para prajurit bertaruh nyawa
Yang gugur saja lebih dari seribu orang
Hanya karena seorang Inspektur Patroli mati
Kau mau menahanku
untuk diperiksa di sini?!
Bupati
Aku tidak punya waktu untuk ini
Bagaimana kalau saya bersikeras menahan Anda?
Jenderal Xie
Bupati
Saya menghormati Anda
Pertama, karena aku tahu kau
murid Tuan Yao Zheng
Kedua, aku dan kakakku
juga pernah menerima kebaikanmu
Semua ini bukanlah
alasan bagimu untuk menahanku di sini
Bahkan jika kita kesampingkan itu,
Bupati,
jika hari ini kau benar-benar bisa menahanku,
Aku berani jamin!
Besok kakakku
dengan alasan tuduhan berkhianat
dan mengacaukan urusan militer
akan mengerahkan pasukan menyerang Kabupaten Qingshuimu
Pasukan Wilayah Perbatasan Barat Xishou
Baotai lebih dari sepuluh ribu orang
semuanya berhasil kami pukul mundur!
Menurut Bupati, dengan wilayah sekecil ini
kau bisa menahannya?
Apa katamu?
Kalian berhasil mengalahkan
lebih dari sepuluh ribu Tentara
Perbatasan Barat Xishou Baotai?!
Bupati
Istri Komisioner Lin,
Nyonya Qin,
gugur dalam pertempuran mempertahankan Longcheng!
Pertama Qin Hongying dihalangi,
lalu Liao Zhong tewas oleh Busur Silang Qinghe
Siapa pun pasti akan menghubungkannya
Kini Qin Hongying benar-benar tewas dalam pertempuran
Hal ini kemungkinan besar berkaitan dengan Xie Changfeng
dia pasti terlibat
Xie Changfeng menolak bekerja sama
aku juga tidak punya bukti nyata
Tidak bisa hanya berdasarkan kecurigaan
lalu menahan orang begitu saja
Kalau benar-benar mau pakai cara kasar
itu berarti benar-benar menyinggung Lin Zhao
Jenderal Xie
Tolong sampaikan kepada Komisioner Lin saat kembali
Katakan saja aku menyampaikan salam
Kuharap dia tabah menghadapi duka
Soal kematian Inspektur Patroli Liao,
si pembunuh menuliskan namanya di dinding,
namanya Wu Erlang.
Ayo kita cari dengan baik-baik,
Wu Erlang ini.
Mungkin dia musuh Inspektur Patroli Liao
entahlah
Aku setuju
Kau tunggu saja
Setelah perang ini selesai
kita bertiga ke sini lagi
Yang tidak datang traktir
Hati-hati di medan perang
Kita semua harus kembali dengan selamat
Hongying
Mundur
Perintah kerajaan tiba!
Hamba Chong Huaiyue menerima perintah!
Dengan restu Langit dan keberkahan bumi,
titah Kaisar berbunyi:
Wilayah Perbatasan Barat melanggar perbatasan!
Situasi militer di barat laut mendesak!
Chong Huaiyue telah lama menjaga perbatasan.
Segera tangani urusan militer
Kini engkau dikembalikan jabatannya
sebagai Komisioner Wilayah Shaanxi
Pimpin pasukan dari Lima Komando Wilayah
Bertindaklah sesuai keadaan
Perkuat pasukan dan pertahankan posisi
Demi keamanan perbatasan
Dengan ini diperintahkan.
Panglima Chong.
Kami, para bawahan, telah lama menunggu di sini.
Silakan ikut saya masuk ke dalam.
Kalian bertiga masing-masing memimpin dua pasukan.
Perintah militer telah dikeluarkan.
Laksanakan sekarang juga!
Jangan sampai ada kesalahan!
Siap!
Panglima utama Komando Suiding, Zhang Yun
melarikan diri dari kota
menyebabkan Komando Suiding jatuh
garis pertahanan terbelah
Hukum mati saat ini juga!
Gantung kepalanya di gerbang militer!
Sebagai peringatan bagi yang lain!
Pindahkan Komisioner Pengawas
Militer Ningchuan, Xiao Chenglie,
untuk mengambil alih jabatan
Panglima Tertinggi Komando Suiding.
Kumpulkan kembali pasukan yang tercerai-berai,
dan tata ulang pertahanan.
Komisioner Pasifikasi Militer
Komando Wilayah Fuyan, Wang Hou
segera tarik mundur dari Prefektur Yanning
Semua pasukan yang tersisa di sekitar
mundur ke selatan sepenuhnya
Jadikan Komando Bao'an sebagai benteng pertahanan di utara
kuasai celah gunung
perkuat pertahanan dan tolak musuh
Pasukan utama dikumpulkan dan masuk ke Fangzhou
Menata ulang barisan
Semua pos terpencil di utara Yanzhou
ditinggalkan sepenuhnya
Tarik semua pasukan ke garis pertahanan yang lebih dalam
Untuk sementara tahan diri dan bertahan
Tunggu hingga bala bantuan dari segala penjuru berkumpul
Baru rencanakan serangan balik
Semua sisa pasukan Komando Wilayah Huanqing
tanpa memandang nomor unit
digabungkan dan ditata ulang
Tidak lagi menjaga pos-pos yang tersebar
Dengan Prefektur Qing di Wilayah Perbatasan Selatan
dan garis Prefektur Ning sebagai garis pertahanan kedua
Bertahan kokoh dengan mengandalkan kota
Dilarang
keluar berperang sembarangan
bertempur tanpa perhitungan
Alokasikan logistik dan perlengkapan
dari Prefektur Yongning terdekat
untuk membantu pasukan Huanqing yang kelelahan
Stabilkan garis tengah
Komando Wilayah Huanqing sejak itu stabil
dan tidak lagi terus mundur
Kirim Pasukan Pengawal Kekaisaran
yang berjaga di Prefektur Jing
Prajurit Pasukan Wilayah Prefektur Chuan
serta pasukan bergerak Prefektur
Ning untuk memperkuat Prefektur Wei
Komisioner Pasifikasi Militer Jingyuan, Xi Gong
mempertahankan Prefektur Wei mati-matian
tanpa mengerahkan pasukan tanpa perintah
Bertahan saja sudah merupakan jasa
Selama orangnya ada
kotanya tetap berdiri
Komisioner Pasifikasi Militer Wilayah Xihe, Yao Zheng
membangun pertahanan di garis Gongzhou
menunggu kesempatan untuk melancarkan serangan balik
Komisioner Pasifikasi Militer Komando
Wilayah Jingxi, Chong Huaichuan
berkedudukan di Komando Deshun
Dengan lembah Sungai Hulan
empat benteng di kaki barat Gunung Longlan
Benteng Jingbian
Benteng Desheng
Benteng Longning
Kota Shuiluo
sebagai penopang, bangun pertahanan!
Komando Zhenrong mempertahankan Kota Zhenrong!
Situasi militer tiap pasukan dilaporkan setiap hari!
Yang melanggar perintah,
dihukum mati!
Tindakan Chong Huaiyue ini
disebut penarikan strategis,
tapi sebenarnya takut pada musuh dan pengecut dalam perang!
Prefektur Yanning adalah kota penting di barat laut,
tapi ditinggalkan begitu saja!
Bukankah itu memberi tahu Orang Perbatasan Barat
bahwa tanah Wilayah Perbatasan
Selatan bisa dibuang begitu saja
Hari ini tinggalkan Yan'an
Besok tinggalkan Prefektur Qing
Besok lusa apakah kita akan menutup Gerbang Guanzhong?
Chong Huaiyue sudah tua dan penakut
Sudah bukan lagi jenderal veteran
Tentara Wilayah Barat seperti dulu
Baginda menyerahkan kekuasaan penuh kepadanya,
tapi dia hanya tahu bertahan dan mundur,
khawatir mengecewakan harapan rakyat!
Wilayah Perbatasan Barat kali ini
mengerahkan dua ratus ribu tentara,
menyerang lewat empat jalur,
dan kekuatan pasukannya sedang di puncak!
Jika Chong Huaiyue bertempur mati-matian sekarang,
itu justru masuk ke dalam
perangkap Wilayah Perbatasan Barat!
Dia menggunakan pertahanan untuk melemahkan momentum musuh
menunggu musuh kelelahan
baru merencanakan serangan balik
Ini adalah strategi bijak yang matang dan berpandangan jauh
Baginda telah memberikan kekuasaan penuh
maka seharusnya percaya dan mempercayakannya sepenuhnya
Wilayah Perbatasan Barat mengerahkan seluruh kekuatan
Jalur pasokan logistik mereka sangat panjang
Keuntungan ada pada perang cepat
Chong Huaiyue mempersempit garis pertahanan
Memperkuat benteng dan mengosongkan lumbung
Justru memanfaatkan keunggulan sendiri
untuk mengatasi kelemahan musuh
Baginda, dalam urusan perang tidak bisa terburu-buru
Tong Chengjun,
menurutmu bagaimana?
Yang Mulia,
hamba berpendapat,
karena Chong Huaiyue adalah
Komisioner Wilayah Perbatasan Barat,
urusan perang di barat laut seharusnya
ditangani sepenuhnya olehnya.
Campur tangan istana dari jauh—
khawatir akan menghambat urusan militer!
Strategi Chong Huaiyue memang masuk akal.
Tapi jika kita menyerahkan Prefektur Yanning,
risikonya di istana terlalu besar,
Aku tidak bisa mengabaikannya.
Baginda.
Tuan Putri Zhaoning memohon audiensi
Ayahanda sedang pusing memikirkan perang di barat laut
Seluruh pejabat istana berdebat hingga kacau balau
Ada yang bilang Chong Huaiyue terlalu konservatif
Ada yang bilang tindakannya benar
Aku pun tak tahu harus dengar siapa
Ayahanda
Putri ingat Wang Haochuan berasal dari Prefektur Jingchuan
Dia berasal dari Desa Qinghe
Situasi nyata di barat laut
para pejabat di istana
belum tentu lebih tahu darinya
Ayahanda, mengapa tidak memanggilnya untuk bertanya?
Yaitu orang yang di Prefektur Zhaozhou
yang menyelamatkanmu, Wang Haochuan
Ya
Setelah itu, Ayahanda Kaisar menunjuknya
sebagai Penasihat Penumpasan Bandit
Dia juga kembali dengan kemenangan besar
Orang ini menguasai sastra dan militer
Lagi pula dia berasal dari Prefektur Jingchuan
Situasi nyata di barat laut
Mungkin bertanya padanya lebih
berguna daripada bertanya kepada para pejabat di istana
Panggil Wang Haochuan untuk menghadap di istana
Hmm, benar-benar teh yang nikmat
Beberapa hari lalu Istana Pangeran Zhao datang ke
Pengadilan Klan Kekaisaran untuk mengurus urusan
Sebelum pergi, dia malah mengirimkan satu bungkus ini
Justru menguntungkan aku
Pangkat Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran ini tidak tinggi
Tapi justru sangat cocok
Saat giliran menghadap kaisar, berdiri saja di sudut aula
Tak ada yang memperhatikan
Di balik tembok istana
setiap gerak-gerik pun terdengar jelas
Menghitung hari
surat rahasia terakhir seharusnya
sudah sampai di Desa Qinghe
Asisten Wang, titah Baginda Kaisar
memanggil Anda untuk menghadap di istana
Ada apa ini?
Kaisar memanggilku?
Aku cuma pejabat kecil pangkat tujuh bawah
dilempar ke birokrasi ibu kota
bahkan tak akan menimbulkan riak
Kenapa Kaisar tiba-tiba mengingatku?
Jangan-jangan Zhao Yining
memberitahu Kaisar tentang kejadian hari itu?
Menghukumku?
Atau
memilih menantu untuk kaisar?
Apa yang sedang kupikirkan?
Beraninya aku benar-benar nekat.
Tapi kenapa di hati ini malah ada sedikit harapan?
Asisten Wang.
Kalau begitu, ayo pergi
Ini jauh lebih indah dan elegan
dibandingkan Istana Kekaisaran Qing
Benar-benar seperti sebuah
lukisan gongbi yang diperbesar
Hidup kaisar ini benar-benar mewah!
Hamba, Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran Wang Haochuan,
menyampaikan hormat kepada Yang Mulia.
Tak perlu sungkan.
Lukisan ini pernah kulihat di museum
Hamba kehilangan sopan santun karena
tiba-tiba melihat karya agung Paduka
sampai lupa diri
Mohon Paduka menjatuhkan hukuman
Kau juga paham lukisan?
Hamba hanya pernah melihatnya sekilas.
Tak berani bilang paham.
Karena kau begitu terpesona saat melihatnya
maka ceritakanlah padaku
Menurut hamba, keindahan lukisan ini
bukan terletak pada seberapa banyak yang digambar
melainkan pada seberapa banyak yang dihilangkan
Gunung dekat tampak pekat
Pegunungan jauh tampak samar dan pucat
Namun di antara keduanya terbentang
hamparan luas sungai dan langit
Permukaan sungai nyaris tanpa setitik tinta
Namun penonton tetap bisa melihat luasnya aliran air
awan dan kabut bergerak
Perahu kecil itu meski mungil
jatuh di tengah kekosongan ini
justru membawa keluar jauh-dekatnya seluruh lukisan
dan seluruh gerak dinamisnya
Tinta dan kuas ada batasnya
Gunung dan sungai tak berujung
Berani meninggalkan ruang kosong sebesar ini
karena di dalam hati si pelukis
sudah lama memiliki negeri yang terbentang luas
Hanya karena hamba memahami hal itu
barulah hamba lupa sejenak bahwa
hamba sedang menghadap Baginda
Lukisannya sudah selesai dilihat
Lalu bagaimana dengan beberapa baris tulisan itu?
Pemandangan alam dalam lukisan itu jernih dan jauh
Namun tulisan kolofonnya justru
menampakkan ketajaman yang mencolok
Goresan tintanya kurus namun kuat
Belokannya tegas bagai besi
Penutup goresannya pun sangat rapi
Satu tenang satu tergesa
Bukan hanya tak bertabrakan
Justru saling melengkapi
Kau pernah meniru tulisanku?
Saat pertama kali kulihat tulisan Baginda
aku langsung mengaguminya
Sejak itu setiap hari kusalin
Tidak berani berhenti
Menulis empat karakter "Shan He Wu Yang"
Berapa lama berlatihnya?
Lebih dari empat tahun
Empat tahun bisa sampai sekuat ini
Terbilang sudah berlatih keras
Latihan empat tahun lagi
Mungkin sudah bisa lulus
Terima kasih atas bimbingan Paduka
Duduklah
Terima kasih, Baginda.
Wenhan.
Duduk dan bicaralah.
Baik.
Kaligrafi dan lukisan hanyalah hobi mulia.
Yang Aku panggil kau hari ini untuk
kutanyakan adalah soal barat laut.
Hari ini di istana perdebatan tak henti
Semua pejabat membicarakan Lima Komando Wilayah
dan jatuhnya kota-kota
Kamu berasal dari Kabupaten Longcheng, Prefektur Jingchuan
Aku bertanya padamu
Apa yang
tidak dilihat oleh para pejabat istana?
Ada satu hal
Satu hal yang tidak ada di laporan militer
dan juga tidak ada di peta istana
Apa itu?
Busur Silang Qinghe
Busur Silang Qinghe?
Lanjutkan
Busur ini berasal dari Desa Qinghe
Jangkauan tembaknya kurang lebih setara
dengan busur silang Shenbi militer
Tapi ada dua keunggulan
Pertama, bisa menembakkan tiga anak panah berturut-turut
Saat pasukan musuh menyerbu formasi
bisa menekan terus-menerus dalam waktu sangat singkat
Kedua, tenaga yang dikeluarkan jauh
lebih sedikit daripada busur Shenbi
Prajurit Pasukan Wilayah biasa pun bisa
menggunakannya setelah sedikit latihan
Busur Shenbi memang kuat
tapi sangat menguras tenaga lengan
yang bisa menggunakannya dengan
mahir di pasukan tetap terbatas
Jika Busur Silang Qinghe bisa diproduksi massal
prajurit penjaga kota bisa menembak bergiliran
sangat menutupi kekurangan pasukan di kota-kota barat laut
Jika benar ada senjata seperti itu
kenapa tidak dilaporkan sebelumnya?
Busur Silang Qinghe baru mulai
dikembangkan bulan Mei tahun ini
Sebelumnya bentuknya belum pasti
Hamba tidak berani dengan senjata yang belum matang
mengganggu istana
Setelah beberapa bulan uji coba
Setelah diuji berulang kali di medan perang
barulah benar-benar final
Saat hamba meninggalkan Prefektur Jingchuan
Lin Zhao telah menyerahkan gambar lengkapnya
dan menyerahkannya kepada hamba untuk dibawa ke ibu kota
Saat ini gambar tersebut berada
di tangan Tong Chengjun, Perdana Menteri Tong
Dapat diserahkan kapan saja kepada
Dewan Rahasia Militer untuk diuji
Ada satu hal lagi
Tarik kembali garis pertahanan
Kumpulkan pasukan dari barat laut
Saat ini sedang menarik mundur garis pertahanan
Meninggalkan pos terpencil
Memperkuat benteng dan bertahan mati-matian
Ada yang di istana bilang dia
takut musuh dan menghindari perang
Ada juga yang bilang dia sedang menyimpan kekuatan
Menurutmu, apa untung ruginya strategi ini?
Hmm, hamba tidak mengerti ilmu perang
hanya bisa memanfaatkan lukisan
pemandangan tadi untuk menyampaikan pandangan yang dangkal
Katakan
Tadi hamba katakan
dalam melukis, yang terpenting
adalah menyisakan ruang kosong
jika gunung, air, awan, dan langit semuanya dipenuhi tinta
Gambar terlihat penuh
tapi sebenarnya kehilangan ruang kosongnya
tercerai-berai di mana-mana
Komisioner Wilayah Chong kini rela melepaskan
benteng terpencil yang sulit dipertahankan
menarik pasukan yang tersebar ke titik-titik vital
justru pada lukisan barat laut ini
memberi ruang bernapas kembali
Terlihat seperti mundur
Padahal sebenarnya membuat pasukan Wilayah
Perbatasan Barat menyerang ke udara kosong
Semakin panjang garis depan dua ratus
ribu pasukan Wilayah Perbatasan Barat
Pasokan logistik dan persenjataan semakin sulit diangkut.
Pasukan kita bertahan dengan memanfaatkan medan yang sulit.
Semakin lama kita bertahan,
Wilayah Perbatasan Barat pun semakin terkuras setiap harinya
Tunggu sampai semangat mereka melemah
Jalur logistik pun tersendat
Lalu pilih titik terlemahnya untuk serangan balik
Ibarat pada bagian terpenting lukisan
menorehkan satu goresan tinta tebal
Sisi baiknya sudah kau sampaikan.
Apa kelemahannya?
Kelemahannya juga terletak pada ruang kosong ini
Begitu pasukan besar mundur
rakyat mudah panik dan kacau
Pasukan bertahan mungkin juga mengira
bahwa istana sudah tidak sanggup berperang lagi...
Jika saat mundur tidak bisa segera memindahkan rakyat
membakar habis perbekalan yang tak bisa dibawa
tanah yang ditinggalkan itu
justru akan menjadi pasokan bagi Wilayah Perbatasan Barat!
Jika beberapa garis pertahanan setelah penyusutan
tidak bisa saling mendukung
ruang kosong yang tadinya untuk bermanuver
juga bisa berubah menjadi celah bagi musuh
untuk masuk tanpa hambatan!
Jadi, strategi Komisioner Wilayah Chong ini...
Kuncinya bukan pada mundur...
Tapi pada apakah bisa menahan dengan kokoh...
Pasukan, jalur logistik, dan semangat juang!
Mundurnya langkah ini...
Justru demi majunya langkah berikutnya!
Di istana mereka berdebat setengah hari...
Malah pejabat kecil ini yang menjelaskannya dengan gamblang!
Tahu kapan harus maju dan mundur,
juga tahu apa yang menguntungkan.
Yining tidak salah menilai orang.
Wenhan.
Ada satu hal lagi yang mengganjal di hatiku
dan terasa sangat membingungkan
Mohon Baginda beri petunjuk
Yining biasanya
sangat jarang ikut campur urusan luar istana
tapi kali ini dia justru berinisiatif
merekomendasikanmu kepadaku
Saat dia menyebutmu
juga berbeda dari saat menyebut orang lain
Sebenarnya ada apa di antara kalian?
Celaka
Ujian terakhir
ada di sini
Yang Mulia, hamba hanya kebetulan di luar
pernah menyelamatkan Tuan Putri sekali
Tuan Putri tahu hamba berasal dari Desa Qinghe
dan akrab dengan urusan perbatasan Prefektur Jingchuan
karena itu beliau menyebut nama
hamba sekali di hadapan Yang Mulia
Kalau soal ada alasan lain
hamba sungguh tidak berani menduga-duga
Benarkah?
Benar
Aku mengerti.
Kau boleh pergi.
Hamba mohon diri.
Ngobrol sama Kaisar sekali saja
rasanya umurku berkurang tiga tahun
Tadi masih ngobrol
ngobrol santai soal strategi perang
eh, satu kalimat langsung bikin nyawa hampir melayang
Kata orang, melayani raja itu
seperti berdekatan dengan harimau
Ini bukan harimau
Saat tertidur, dia seperti kucing
Begitu buka mata, yang ada cuma sebilah pedang!
Mulai sekarang, sebisa mungkin jangan temui kaisar itu lagi!
Hei, Lin Zhao, Xie Changfeng!
Apa aku ini gampang buat kalian?!
Aku juga tidak tahu apakah beberapa surat merpati sebelumnya
sudah kalian terima atau belum
Cuma kota terpencil
Rebut sebelum gelap!
Bicara soal itu setelah kita masuk kota.
Pasukan musuh empat puluh ribu!
Pasukan kita kurang dari sepuluh ribu.
Haruskah kita minta bantuan ke Komando Deshun?
Laporkan situasi militer seperti biasa.
Jangan minta bala bantuan
Di mana-mana sedang berdarah
Tidak ada pasukan yang bisa dikirim untuk kita
Robohkan semua rumah warga yang menempel di dinding kota!
Bawa balok kayu, daun pintu, dan batu bata ke atas benteng!
Gali sumur yang lebih dalam di dalam kota!
Semua perbekalan dibagikan setiap hari
Bagaimana dengan rakyat yang kuat?
Yang bisa bertempur dibentuk pasukan
Yang bisa mengangkat, bawa prajurit yang terluka
Penjara aku serahkan padamu
Yang bisa memegang pedang, bawa semua ke atas tembok
Kalau kita bertahan, kita benar-benar bisa hidup?
Gubernur Militer Komando punya perintah
Bertahanlah
hapus catatan kriminal
Kalau tidak bisa bertahan?
Kalau begitu jangan bicarakan masa depan lagi
Gubernur Militer Komando, kalau belum boleh menembak,
Mereka akan sampai ke sudut kota
Lebih dekat lagi
Busur Silang Qinghe
Busur Silang Qinghe, lepaskan
Lepaskan
Angkat perisai, dorong tangga ke atas!
Dorong tangga itu ke bawah!
Mundur!
Dua regu bergiliran
Baju zirah jangan dilepas, Busur
Silang Qinghe jangan masuk gudang
Malam ini mereka akan datang lagi
Kota terbakar!
Warga sipil memadamkan api!
Pasukan penjaga dilarang meninggalkan tembok!
Panah api itu cuma tipuan
Mereka mau naik ke tembok
Ada orang muncul di celah tembok
Kalau aku mati di atas tembok kota
apakah catatan dosaku tetap dihapus?
Dihapus
Siapa yang jadi saksiku?
Orang yang masih hidup semuanya jadi saksi
Ah
Baik
Katapel!
Musuh mendorong katapel ke atas!
Cepat lapor Gubernur Militer Komando!
Awasi ke sana
Ayo
Li Qiang, begitu lemparan batu berhenti,
langsung kembali ke posisi
Aduh!
Dari celah itu!
Gubernur Militer Komando, kita hampir tidak bisa bertahan!
Di bawah kaki kita adalah Zhenrong!
Mau mundur ke mana lagi?!
Dorong mereka kembali!
Beri aku setengah hari lagi
Zhenrong pasti jatuh
Tidak
Zhenrong sudah menahan kita tiga hari
Zhenrong belum jatuh
kalau dibiarkan di belakang
akhirnya jadi malapetaka
Kau tinggalkan sepuluh ribu untuk terus mengepung
Tiga puluh ribu sisanya segera angkat kemah
Ikuti aku masuk ke lembah!
Pasukan utama musuh sudah pergi.
Apa kita harus keluar kota dan mengejar?
Jangan kejar!
Tapi itu tiga puluh ribu pasukan!
Empat Benteng Deshun!
Pilih tiga penunggang cepat
Manfaatkan kekacauan formasi musuh
untuk menerobos dari beberapa arah
Segera laporkan ke komando pusat
Tiga puluh ribu pasukan Wilayah Perbatasan
Barat telah memasuki Lembah Sungai Hulan!
Perintahkan empat kubu bersiap lebih awal!
Yang masih hidup, bantu angkat yang terluka!
Angkat kembali batu bata dan batu
Dorong kembali Busur Silang Qinghe
yang tersisa ke celah benteng
Mereka ingin memaku Zhenrong mati
Kita akan memaku mereka mati di bawah benteng
Benteng Jingbian telah jatuh!
Benteng Desheng terkepung!
Komando Zhenrong kembali terjebak dalam kepungan!
Pertahanan empat benteng kayaknya
tidak akan bertahan lama lagi.
Tuan Komisioner Pasifikasi
Laporan darurat dari Kabupaten Longcheng
Peta
Kabupaten Longcheng bukan hanya berhasil bertahan
tetapi juga memutus jalur Tentara Perbatasan Barat
untuk mengepung Komando Deshun dari arah Wuhui
Yeli Dian ditangkap hidup-hidup!
Ya.
Begitulah yang tertulis di laporan perang.
Kirim ekspres delapan ratus li ke Kabupaten Longcheng
Ya
Bocah
Kau benar-benar membawakanku hadiah besar
Guru sudah diangkat kembali lebih awal
Wilayah Perbatasan Barat menyerang besar
-besaran ke Wilayah Perbatasan Selatan
Juga dipercepat
Sejarah
sudah bukan lagi
garis yang ada di ingatanku
Kami beberapa orang
sudah sejak lama dengan tangan sendiri
mendorong roda sejarah
Tapi baru sampai hari ini
aku benar-benar yakin
Kita sudah benar-benar nyata
mengubah Wilayah Perbatasan Selatan
Pertempuran ini
Tidak bisa hanya bertahan
Harus membagi pasukan jadi dua
Bantuan langsung ke garis depan
Aku akan pergi sendiri!
Sisa pasukan
serahkan pada Changfeng
baru berguna besar
Sayang
Jangan menangis lagi.
Aku sudah kembali.
Hongying sudah dimakamkan.
Kamu pergi bersembahyang dulu.
Ya, ya.
Aku pergi sekarang.
Kepala si brengsek Liao Zhong itu
akan kubur di depan makam kakak ipar
untuk memberi persembahan padanya
Kalau kamu mau ziarah, ya ziarah saja
Bilang saja pada Hongying dia sudah dibalaskan
Kenapa kepala orang itu
kau kubur di depan pusaranya?
Aku pikir
mau kubikin kepalanya jadi persembahan
Persembahan apaan!
Dasar sampah itu pantas dikubur di taman makam pahlawan?!
Benar juga
Aku tadi malah berpikir mau membuang kepalanya ke sana
Kalau ada yang lapar, keluarlah dan gigit saja
Kalau dipikir-pikir sekarang
memang kurang pantas
Nanti buang saja ke gunung
Jangan bicara omong kosong di sini!
Kak Su
Changfeng memang seperti itu tabiatnya.
Jangan benar-benar marah padanya
Aku tahu
Kamu baru mengenalnya berapa lama
Apa lagi yang kulakukan salah?
Lima ratus orang ini sekarang sudah
tidak bisa dianggap Prajurit Pasukan Wilayah biasa lagi
Sehari-hari mereka makan dari perbekalan Zhenbang
Berlatih bersama Zhenbang
Sebenarnya sudah hampir sama dengan pengawal pribadinya
Jika suatu hari nanti
Zhenbang benar-benar terjadi sesuatu
Kelima ratus orang ini akan ikut bersamanya
Jadi kali ini
ya
mereka tidak bergerak
Lapor!
Jenderal Muda!
Perintah Panglima Tertinggi!
Panggil semua orang
rapat di aula utama
Bupati
Seharusnya
Anda adalah kepala daerah ini
Sehari-hari harus mengurus urusan militer
juga harus mengurus keuangan daerah
bengkel
dan segala urusan rakyat
Jika Panglima Chong butuh bala bantuan,
tinggal kirim pasukan
Kenapa justru menunjuk namamu
dan memintamu memimpin pasukan sendiri?!
Perintah ini
apakah mungkin ada maksud tersembunyi?
Apa lagi maksudnya?
Jenderal Lin memang sudah seharusnya
jadi jenderal besar di militer
Nanti dia menggantikan posisi Panglima Chong
Bukankah itu sudah sewajarnya
Sekarang biarkan dia pergi ke Komando Deshun
Tampil di depan umum
Meraih prestasi
Bukankah tepat sekali
Aku bawa lima ratus Kavaleri Busur Silang Qinghe
ke Komando Deshun
Inspektur Patroli Yang
Pasukan Pengawal Kekaisaran dan Milisi
Rakyat yang ada tidak akan kuganggu
Aku juga tinggalkan satu batalion Prajurit
Pasukan Wilayah untuk menjaga kota.
Yang melindungi Chen Su,
dua ratus orang Pasukan Khusus Qinghe itu,
tetap tinggal di sini.
Mereka juga bisa kamu kerahkan untuk menjaga kota.
Tapi jika terjadi sesuatu
lindungi Chen Su lebih dulu
Kau mengerti?
Jenderal Muda, tenang saja
Aku tahu betul kemampuan dua ratus pasukan khusus itu.
Anggap saja mereka sebagai pengawal Nona Chen Su.
Aku tidak akan bertindak sembarangan.
Sisa pasukan cukup untuk menjaga kota.
Orang Perbatasan Barat baru saja kalah.
Dalam waktu singkat mereka tidak akan datang lagi.
Aku tidak butuh pengawal.
Serahkan semuanya ke Inspektur
Patroli Yang untuk menjaga kota.
Kalau begitu.
Prajurit Pasukan Wilayah dari berbagai kabupaten
apakah sebagian ditarik mundur?
Meskipun perbekalan kita cukup
tapi tetap saja tidak perlu
membiayai pasukan mereka tanpa alasan
Tidak ditarik!
Sisa pasukannya
serahkan semuanya kepada Xie Changfeng
Kau
bawa pasukanmu
serang masuk ke Wilayah Perbatasan Barat!
Serius?
Kak!
Kau benar-benar menyuruhku menjarah?
Bukan
Kau benar-benar menyuruhku
menyerang Wilayah Perbatasan Barat?!
Kalau telingamu tidak bermasalah
apa yang barusan kukatakan sudah cukup jelas
Bupati
Dalam surat perintah Panglima Chong
apakah ada instruksi untuk
menyerang Wilayah Perbatasan Barat?
Tidak ada
Tanpa perintah resmi
menyerang sembarangan
akan mendatangkan malapetaka!
Jika melanggar perbatasan tanpa izin
kelak istana akan menyelidikinya
takkan cukup sepatah dua patah kata untuk menjelaskannya
Berperang ikuti perintah!
Itu tidak akan sempat
Kesempatan itu hanya sekejap
Dalam seni berperang
memang kecepatan adalah kunci
Serang saat mereka tak siap
Muncul di luar dugaan
Serang markas musuh untuk paksa mereka mundur
Kau pikir aku, Lin Zhao, tidak paham prinsip-prinsip ini?
Benar.
Pasukan besar Wilayah Perbatasan Barat,
sedang terlibat di Komando Deshun,
dan Komando Zhenrong di sana.
Di front ini
baru saja kena kekalahan besar
Kalau kita serang sekarang
hantam mereka habis-habisan
Pasti bisa bikin mereka porak-poranda
kacau balau
Jenderal Yang benar
Memang harus dihajar begitu
Saat ini di dalam Pengawas Militer Xishou Baotai
sedang kosong
Ayo kita serbu masuk
Bahkan kalau cuma bisa merebut kembali sedikit perbekalan
kuda, ternak, dan sapi
itu pun sudah untung
Kalau kita benar-benar bisa memaksa Xishou Baotai
menarik pasukannya untuk menyelamatkan diri
maka tekanan di pihak Komando Deshun
langsung berkurang drastis
Kesempatan seperti ini
tidak datang setiap hari
Secara teori memang begitu
Tapi mengerahkan pasukan tanpa perintah militer
Kalau menang
tentu semua akan senang
Tapi kalau sampai kalah
beban ini
mungkin harus ditanggung Bupati Lin sendirian
Changfeng
Aku hanya membawa lima ratus Kavaleri Busur Silang Qinghe
untuk membantu Komando Deshun
Pasukan kavaleri yang tersisa
infanteri
artileri
semuanya kutinggalkan untukmu
Apakah kau akan kalah?
Kakak
Tenang saja
Selama kau tidak menyuruhku menyerang Prefektur Xingqing
Di mana pun di Wilayah Perbatasan Barat
apa pun yang kulakukan sesuka hati
aku tidak mungkin kalah
Baik
Kalau begitu
Wakil Bupati Zhao
Sekretaris Wang
Kalian tetap tinggal di dalam kota
Pembangunan kembali kabupaten
Santunan bagi yang gugur
Pencatatan rampasan perang ke gudang
Urusan-urusan ini kalian awasi dengan ketat
Jangan sampai ada satu pun yang kacau!
Baiklah.
Kalian berdua, silakan mundur dulu.
Para perwira lain,
cepat datang berunding!
Siap!
Semuanya, kemari!
Changfeng
Kali ini kamu masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
serang ke arah Kota Gunung Roulang
Ya
Itu adalah markas Pengawas Militer Xishou Baotai.
Kau tidak perlu merebut Kota Gunung Roulang.
Kau hanya perlu melakukan satu hal.
Rebut semua suku di sekitarnya!
Desa-desa mereka!
Perbekalan militer mereka!
Sapi dan domba mereka!
Rampas semuanya sampai bersih!
Setelah dirampas...
Langsung mundur!
Pokoknya...
Kali ini kita masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
Aku hanya beri kau dua kata
Bikin kekacauan
Semakin besar kekacauannya, semakin baik
Semakin banyak barang yang dirampas, semakin baik
Kalau bisa memaksa Xishou Baotai menarik pasukannya
itu bahkan lebih baik
Mengerti, Kak!
Sebelumnya aku sudah mengumpulkan
pengalaman merampok yang cukup banyak
Kali ini pasti lebih mahir
Tapi sebelum pergi
kita harus menggerakkan para pekerja dulu
Itu
Heihu
Bagaimana kalau kamu yang
mengatur transportasi para pekerja?
Aku
aku tadi mau bilang apa ya
Aku nggak mau kerja ini
Aku juga mau ikut berperang ke Wilayah Perbatasan Barat!
Lalu siapa yang mengerjakannya?
Kalau sudah dirampas tapi tidak diangkut...
Bukankah perampasan itu sia-sia?!
Huchen
Bukankah dulu kamu pernah mengurus gudang?
Kali ini kamu yang bertanggung jawab
mengangkut barang untukku, bagaimana?
Huchen, ikut aku ke Komando Deshun.
Biarkan dia mengerjakan ini,
terlalu sayang.
Jenderal Xie.
Begini saja
Soal pengangkutan rampasan perang
aku akan menugaskan orang untuk mengawasinya untukmu
Kau tinggal merampas
Kalau kau bawa pulang, banyak orang
yang akan mengangkutnya untukmu.
Kalau begitu semuanya beres.
Karena Inspektur Patroli Yang mengurus transportasi,
Changfeng
Kamu yang pilih orangnya
Yue Wu
Wang Gui
Li Kui
Ikut aku
Saya bersedia pergi
Aku juga
Aku ikut juga
Baik
Kalau begitu kau ikut juga
Sebelum berangkat
periksa dulu Yeli Dian baik-baik
Tanyakan dengan jelas tentang topografi
di sekitar Kota Gunung Roulang,
suku-sukunya,
pos-pos militernya,
tanyakan semuanya dengan jelas.
Sebelum berperang,
kita harus punya gambaran yang jelas.
Dan lagi,
Dengarkan lebih banyak pendapat Yue Wu
dan Li Kui
Tenang saja
Aku pasti akan mendengarkan mereka
Kalau mereka tidak mau memberi saran
akan kupukul sampai mereka menurut
Saudara-saudara
Siap
Ada beberapa hal
sebelum kita berangkat
yang harus kujelaskan dengan gamblang!
Tanah yang kita pijak ini
Kabupaten Longcheng
Desa Qinghe
Beberapa hari lalu
dikepung rapat oleh Orang Perbatasan
Barat hingga tak bisa keluar!
Di dalam dan di luar kota
hampir seribu orang tewas
Di antara kalian ada yang orang lokal
ada yang bukan
Tapi tempat kalian berpijak sekarang ini
dibeli dengan darah
Bajingan Wilayah Perbatasan Barat
merasa mereka bisa bertarung.
Merasa orang Perbatasan Selatan itu pengecut.
Merasa mereka bisa merampok ke mana pun mereka mau.
Membunuh siapa pun yang mereka inginkan.
Orang lain mungkin begitu
Tapi di Kabupaten Longcheng
di Desa Qinghe tidak
Setengah tahun lalu
dua ratus orang Desa Qinghe
menghabisi satu pasukan seribu
orang dari Wilayah Perbatasan Barat
Beberapa hari lalu,
kami hanya beberapa ribu orang,
menghancurkan satu divisi Wilayah Perbatasan Barat!
Kakak iparku,
Qin Hongying,
di tanah ini,
gugur dalam pertempuran!
Saat gugur,
tubuhnya penuh tertancap anak panah!
Dia membawa lima ratus orang
menyerbu ke perkemahan besar lebih
dari sepuluh ribu Orang Perbatasan Barat
dan tidak pernah keluar lagi
Aku beritahu kalian
Dia menikah dengan kakakku belum sampai setengah tahun
Dia baru berusia delapan belas tahun
Delapan belas tahun!
Hari ini
Kakakku bilang padaku
beranikah kamu membawa orang
menyerbu ke Wilayah Perbatasan Barat untukku
Aku bilang berani
Apa aku, Xie Changfeng, tidak bisa melakukannya?
Seorang wanita berusia delapan belas tahun
pun bisa melakukannya
Apa aku, Xie Changfeng, tidak bisa?
Hal yang bisa dilakukan wanita berusia delapan belas tahun
Apa kalian semua yang jago-jago
ini tidak bisa melakukannya?!
Jadi mulai hari ini
aku akan membawa kalian
masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
untuk merampok
Pergi membunuh
Pergi berperang
Kita harus membuat Orang Perbatasan Barat tahu
Tempat bernama Longcheng ini
Kau boleh datang
Tapi sarangmu di Wilayah Perbatasan Barat
juga bisa kudatangi
Mereka bisa menentukan kapan mulainya
Tapi kapan berakhirnya
kita yang menentukan
Berangkat!
Selama beberapa hari terakhir
laporan militer di atas meja
berdatangan seperti kepingan salju
Tapi setiap kali dibuka
semuanya berita buruk
Komando Wilayah Fuyan mundur ke Suide
Komando Wilayah Huanqing mundur ke Prefektur Qing
Komando Wilayah Xihe mundur ke Prefektur Xi
Semua komando mundur
semua bertahan
Tak ada satu pun yang melaporkan serangan
Panglima Tertinggi Komando
Komando Wilayah Jingyuan, darurat
Ini kabar dari Komisioner Pasifikasi Militer Xi Gong
Xi Gong
bertahan mati-matian di Prefektur Wei
bertempur tanpa mundur
terkena panah nyasar
Terkena panah nyasar
Gugur di medan perang
Seorang Komisioner Pasifikasi Militer tewas
Di Tentara Wilayah Barat
hal ini sudah bertahun-tahun tidak terjadi
Umurku sudah tujuh puluh tahun
perang macam apa yang belum pernah kulihat
Kabar buruk apa yang belum pernah kuterima
Tapi kali ini
kabar buruk datang terlalu sering
Dada terasa sesak
Panglima Tertinggi Komando
Ada satu lagi
Komando Wilayah Qinfeng
surat kilat dari Panglima Chong
Kabupaten Longcheng
kemenangan besar
Tiga ribu orang
menghancurkan lima belas ribu
Bagus
Muridnya ini
tidak membuatku kehilangan muka
Panglima tua
Sudah lama aku tidak melihatnya sebahagia ini
Satu kata "bagus" ini
sudah terlalu lama ditunggu
Usianya sudah lewat tujuh puluh tahun
tapi malah mendapat murid yang begitu membanggakan
Karena anak muda ini begitu giat maju
maka tidak bisa tidak mendorongnya selangkah lagi
Segera masuk ke Prefektur Wei
Menggantikan Xi Gong
Mengendalikan Zhenrong
dan pasukan Huaide
Mempertahankan Prefektur Wei sampai mati
Perintahkan Lin Zhao menjabat sementara sebagai
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun.
Memimpin pertahanan Komando Deshun.
Menahan jalur serangan Xishou Baotai.
Kirim dia ke Prefektur Wei untuk menggantikan Xi Gong
Dia tahu apa maksud kakaknya
Prefektur Wei adalah pusat Komando Wilayah Jingyuan
Menyerahkan pos pertahanan penting ini kepadanya
Dengan begitu Lin Zhao punya sayap pelindung
Pada akhirnya
Kakak ini mau mendorong muridnya
sampai adiknya sendiri dikirim ke garis depan
Punya murid
adiknya sendiri pun tak diurus lagi
Panggil Han Jingyue kemari
Baik
Han Jingyue
Ada perintah dari Panglima Tertinggi Komando
Pindahkan aku ke Prefektur Wei untuk menggantikan Xi Gong
Lin Zhao dari Longcheng
akan segera datang membawa bala bantuan
Setelah tiba
dia akan menjabat sementara sebagai
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun
dan memimpin pertahanan Komando Deshun
Bupati dari Longcheng itu?
Benar
Dia murid kakakku
Kau juga sudah lama di Tentara Wilayah Barat
Dia masih muda
Setelah sampai di sana
bantu dia lebih banyak
Karena dia murid dari Tuan Tua yang terhormat,
berarti dia orang kita sendiri.
Panglima Chong, tenang saja.
Bawahan sudah paham.
Saat waktunya tiba, aku tidak akan
ragu di posisi yang harus dipertahankan!
Aku pasti tidak akan membuat Jenderal Lin Zhao dirugikan!
Komando Deshun baru saja kehilangan Gubernur Militer Zhao...
Sekarang semangat pasukan masih goyah
Setelah Lin Zhao tiba
Hal pertama yang harus dilakukan adalah
menstabilkan semangat pasukan dulu
Kamu bantu dia dulu merapikan bawahan
Para perwira dan prajurit semuanya dirapikan
Jangan tunggu dia datang
kita masih harus mengenali orangnya satu per satu
Baik
Hamba akan segera mengurusnya
Laporan militer dari Wilayah Perbatasan Barat
Bupati Longcheng, Lin Zhao
dengan tiga ribu pasukan
menghancurkan lebih dari lima belas ribu Pemberontak Barat
menangkap hidup-hidup Wakil Panglima Tertinggi mereka
Yeli Dian
Xi Gong
juga tewas
Lima Komando Wilayah semuanya mundur
Tiga ribu
mengalahkan lima belas ribu
Menarik.
Dalam laporan Chong Huaiyue berulang kali
disebutkan Bupati Kabupaten Longcheng, Lin Zhao,
usianya baru awal dua puluhan,
tapi mampu meraih banyak prestasi gemilang!
Dewan Rahasia Militer,
apakah kalian tahu orang ini?
Yang Mulia
Hamba mengenal orang ini
Longcheng yang diduduki Lin Zhao
berbatasan dengan Desa Qinghe
Sebelumnya di Desa Qinghe
diserang pasukan seribu orang dari Wilayah Perbatasan Barat
Lin Zhao hanya dengan Milisi Rakyat desa
berhasil memukul mundur mereka
memenggal ratusan kepala
Sekali bertempur langsung terkenal
Setelah itu
Panglima Utama Tentara Xishou
Baotai dari Wilayah Perbatasan Barat
Yeli Renyong
juga tewas disergap dan dibunuh oleh Lin Zhao
Pasukan pemberontak kalah besar!
Kali ini menghancurkan lagi Komando Militer Xishou Baotai,
sudah menjadi orang ini,
ketiga kalinya meraih prestasi di Wilayah Longshang.
Selain itu,
Saat Wang Haochuan, Asisten Pengadilan Klan
Kekaisaran, tiba di ibu kota beberapa hari lalu...
dia sudah menyerahkan gambar Busur Silang Qinghe...
beserta cara pembuatannya...
untuk dilaporkan atas nama kami!
Setelah hamba memerintahkan Kementerian
Pekerjaan menguji coba produksinya...
terbukti bahwa...
ini senjata andalan para ahli perang!
Jangkauan tembaknya jauh melampaui busur silang biasa!
Biayanya masih terjangkau
Orang ini bukan hanya mampu bertempur
tetapi juga mampu membuat senjata
Mampu bertempur
dan juga mampu membuat senjata
Setelah pertempuran di Wilayah
Perbatasan Barat ini berakhir,
Aku sendiri ingin bertemu orang ini.
Jenderal Xie.
Aku akan membawa satu pasukan lebih dulu,
untuk menyelidiki situasi di perbatasan.
Anggap saja pasukan pengintai
Bagaimana menurutmu?
Boleh
Aku beri kamu seratus pasukan berkuda bersenjata busur.
Pergilah!
Ingat, jangan menyerang tanpa perintah!
Kalau sampai ada satu orang yang hilang
, aku akan pertanggungjawabkan padamu!
Ada pasukan berkuda, pasukan selatan itu datang lagi!
Tutup gerbang! Pemanah naik ke tembok!
Sinyal api peringatan!
Tunggu sampai mereka mendekat, baru lepaskan!
Awasi tembok itu baik-baik!
Tembak habis-habisan!
Tiarap!
Wang San!
Kemari!
Coba lihat tembok benteng ini
apa bisa dihancurkan dengan meriam?
Kenapa peluru meriamnya tidak bisa merobohkannya?
Bukan
Lalu kenapa kamu mendecak-decak?
Ya ampun!
Aku bahkan bisa melihat bulu hidung mereka!
Apa yang kau lihat?
Aku tanya, tembok bentengnya bisa dihancurkan atau tidak?
Bisa! Tentu saja bisa!
Sudah jelas begitu
Cukup kulihat dengan mata saja sudah tahu bisa
Lalu kenapa kau masih lihat teropong?
Aku belum pernah lihat soalnya
Saat menjarah Gunung Panya setengah tahun lalu
Ada dari mereka yang pernah lihat
Katanya bisa melihat benda yang sangat jauh
Hari ini kau menunjukkannya padaku
Tentu saja aku mau melihatnya
Barang langka banget ini!
Kalau begitu cepat pasang meriamnya dan hancurkan!
Aduh, iya iya, aku tahu!
Apa sih masalahnya, cuma hal sepele!
Bukannya cuma mau lihat teropong ajaibmu itu?
Perlu segitunya, ya?
Minggir semua, bagian depan!
Arahkan mulut meriam ke gerbang benteng
Biar kau lihat sendiri
Tembak
Turunkan, tahan pintunya!
Tembak lagi!
Hentikan tembakan!
Naik!
Bagaimana bisa terluka?
Terlalu terburu-buru menyerbu.
Kena tendangan kuda di sebelahnya
Jatuh sendiri
Gigi depannya goyang
Tidak ada yang lain
Tidak ada satu pun yang patah
Seret saja ke belakang
Jangan bikin malu di sini!
Makanan, anak panah, baju zirah kulit—
semua yang bisa dipakai, kumpulkan!
Kayu, tembaga, besi, dan peralatan juga!
Jangan lewatkan bahkan panci pun
Tumpuk di sini dulu
Yang dibawa pulang nanti juga serahkan di sini
Kirim semuanya ke Longcheng sekaligus
Sisakan orang untuk menjaga perkemahan
Ini seharusnya Provinsi Ganxi
Semua ini wilayah kita sendiri!
Li Kui dan Heihu!
Hamba hadir!
Kalian berdua kuberi lima ratus pasukan berkuda,
seratus pasukan berkuda pasukan khusus.
Dorong ke barat tiga puluh li untukku.
Apa yang harus dilakukan tak perlu kuajari lagi, kan?
Barang rampasan
semua diserahkan di Benteng Qingshui ke konvoi logistik
Jangan cuma sibuk menebas orang
sampai lupa menuntun kuda dan menggiring ternak
Siap, perintah diterima!
Yue Wu, aku siap!
Kuberi kau lima ratus pasukan berkuda.
Bawa juga seratus Anggota Pasukan Khusus.
Kau bawa Wang Wei untukku
dorong ke utara tiga puluh li untukku
Apa pun yang bisa dirampas, rampas semuanya untukku!
Jingzhong!
Jangan sampai kau berbelas kasihan seperti perempuan!
Serang saat harus menyerang!
Mereka itu musuh!
Jenderal Xie, tenang saja.
Semua yang melawan, bunuh tanpa ampun!
Gandum, ternak, senjata, kulit hewan—
jangan tinggalkan satu pun untuk mereka!
Astaga!
Kesadaranmu tinggi sekali,
sampai tak perlu diberi pengarahan ideologi.
Pasukan yang tak pernah belajar ini,
sungguh seperti orang biadab,
benar-benar orang biadab!
Turun sana!
Naik ke sini!
Tahan!
Komandan Lin
Tidak ada keanehan di lembah
Sampaikan ke bawah
Setelah melewati lembah, langsung bantu Benteng Longde
Ada penyergapan!
Pasukan depan, rapatkan barisan
Barisan belakang angkat perisai!
Mundur ke mulut lembah!
Jenderal, mulut lembah sudah diblokir!
Ikuti panji saat naik bukit
Serbu melewati celah bukit
Jaga pintu keluar, jangan kejar kuda
Jangan biarkan orang keluar
Rapatkan
Jangan biarkan mereka masuk
Pasukan depan kena masalah!
Tinggalkan perbekalan!
Ikuti aku!
Bariskan pasukan!
Maju!
Maju bantu Pasukan Shenrui!
Bala bantuan sudah tiba!
Ikuti aku, terobos keluar!
Feng Tua di sini!
Kepung dari kedua sayap!
Putus jalur mundur mereka!
Kirim satu pasukan lagi dari Benteng Longde!
Tahan kedua pasukan bantuan ini di sini
Tarik kedua sisi mundur ke mulut lembah
Feng Tua masih bisa bertempur?
Menurutmu?
Bersiap!
Hari ini kita di sini
tidak mundur satu langkah pun!
Bala bantuan telah tiba!
Serang dari kiri dan kanan!
Hancurkan mereka!
Barisan depan, simpan busur!
Ikuti aku, serang!
Pasukan Baojie, maju semua!
Pasukan belakang menahan musuh!
Mundur!
Perintahkan pasukan penyerang kampung
untuk membubarkan kepungan dan mundur!
Ikuti aku, kejar mereka!
Mereka mundur!
Pemberontak Barat mundur!
Wei Tua kali ini berutang besar pada orang lain.
Selamatkan dulu lenganmu itu.
Mundur, semua mundur!
Mereka mundur! Mereka mundur!
Mundur, mundur!
Jangan kejar musuh yang sudah terpojok!
Pasukan belakang mundur dulu
Pasukan depan lindungi
Kembali ke perkemahan
Jenderal
Terima kasih atas bantuannya
Jika bukan karena Jenderal datang tepat waktu
kami semua hari ini mungkin sudah tewas di lembah itu
Bolehkah saya tahu nama besar Tuan Jenderal?
Salam, Tuan-tuan Jenderal.
Saya Lin Zhao.
Saat ini menjabat sebagai Inspektur
Agung Pasukan Wilayah Prefektur Qin,
Bupati Kabupaten Longcheng.
Atas perintah Panglima Chong,
memimpin pasukan untuk datang membantu.
Ternyata Jenderal Muda.
Kedatangan Jenderal Muda tepat sekali!
Seluruh pasukan Komando Deshun menunggumu!
Menungguku?
Jenderal Muda belum tahu?
Tahu apa?
Panglima Chong sudah memberi perintah
menunjuk Jenderal Muda sebagai pemegang jabatan sementara
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun
memegang penuh urusan militer Komando Deshun
Saat ini seluruh Komando Deshun
semuanya berada di bawah komando Jenderal Muda
Ah
Komandan Batalion Benteng Longde, Zuo Yongning
menghadap Jenderal Muda
Komandan Zuo, kerja bagus.
Jenderal Muda, kalau setengah hari lagi baru tiba,
pujian ini,
rasanya bawahan ini hanya bisa
mendengarnya di alam baka.
Lapor, Jenderal Muda.
Setelah Renduo Xizhong mundur, dia tidak pergi jauh
Pasukannya mundur ke utara Lembah Serigala Liar
di garis perbatasan Wilayah Perbatasan Barat
dan mulai membangun pertahanan
Ranjau kayu, pagar kayu, dan parit
dangkal semuanya sedang dibangun
Sepertinya untuk mencegah pasukan kita mengejar
Mampu memasang penyergapan di Lembah Serigala Liar
berarti dia bukan jenderal sembarangan
Setelah kalah, dia langsung menata kembali posisinya
Orang ini benar-benar licik!
Dia tahu kita baru saja menang
semangat pasukan sedang tinggi
jadi dia langsung menutup pintu pertahanan
Jenderal Muda
Kalau dibiarkan dia menancapkan
diri di utara lembah seperti ini
Benteng Longde tetap tidak akan aman nantinya
Jenderal Feng, Komandan Zuo, Tieshan
Hadir
Jenderal Feng
Pasukan kavalerimu masih bisa bertempur lagi
Komandan Zuo
Kamu hafal medan lokal ini
Tieshan, kamu bawa dua ratus Anggota
Pasukan Khusus dan tetap tinggal di sini
Kalian bertiga berjaga di mulut Lembah Serigala Liar
Jaga mulut lembah
Bukan bertahan mati-matian
Tapi awasi Renduo Xizhong
Terus mengganggu mereka
Terus melepaskan panah
Terus menyelidiki kekuatan mereka
Tapi jangan serang secara paksa!
Jangan ada yang gegabah
menabrak tumpukan pagar kayu dan ranjau durinya!
Yang harus kalian lakukan
bukan bertarung mati-matian melawannya
tapi membuatnya tidak bisa tenang!
Maksud Jenderal Muda adalah menahannya di sini
Benar
Tahan dia mati-matian
Jika dia mundur ke Wilayah Perbatasan Barat
langsung serang
rebut pos perbatasan
Jenderal Muda, tenang saja
Orangnya tidak akan lolos
Bentengnya pun tak akan lolos
Lembah Serigala Liar ini kuserahkan pada kalian
Siap, perintah diterima
Jenderal Wei, pimpin jalan
ke Kabupaten Longgan
Kabar pengintai dari jalur utara belum kembali
Li Kui dan Lu Heihu
di jalur barat bertempur dengan lancar
Pasukan Yue Wu dan Wang Wei juga tidak ada kabar.
Hanya aku di sini,
seperti batu yang dilempar ke kolam dalam.
Yeli Dian si tua bangka itu,
kemarin sama sekali tidak mengeluarkan
sepatah kata pun yang berguna.
Di mana Kota Gunung Roulang?
Berapa banyak suku yang tunduk padanya di sekitar sana?
Di mana ada pasukan, di mana ada perbekalan?
Semua harus dicari sendiri
Tampaknya ekspedisi kali ini
memang harus mengikuti cara yang dikatakan Lin Zhao
Jangan berpikir bisa menelan Kota
Gunung Roulang dalam satu suapan
Kita hanya bisa maju selangkah
demi selangkah dengan hati-hati.
Melapor, Jenderal Xie.
Jenderal Yue telah menembus pasukan kecil di sisi utara.
Berapa banyak orang?
Dua puluh li ke utara
sebuah suku kecil dengan dua ratus tenda
Jenderal Yue memimpin pasukan menyerbu masuk
tanpa banyak kesulitan langsung merebutnya
Saat ini sedang menggiring ternak,
kuda, dan domba kembali ke markas
Korban jiwa?
Lapor Jenderal, hanya beberapa saudara yang terluka
Ayo turun dan minum sesuatu yang hangat
Yue Wu memang andal
Dua ratus tenda
Kalau benar-benar bertempur habis-habisan
Ditarik keluar dari dalam
Setidaknya ada seratus lebih tentara tempur
Yue Wu bisa bertempur secekatan itu
Berarti entah dia menerobos dengan tepat
Entah pihak lawan sama sekali tidak
sempat mengatur perlawanan yang berarti
Jenderal Xie
Jenderal Li dan Jenderal Lu di sana bertempur sengit
Katakan
Dua puluh lebih li dari arah barat
Sebuah suku dengan lima ratus tenda
Pasukan perang yang bisa memegang
pedang dan menunggang kuda saja
sudah lebih dari dua ratus orang
Awalnya Jenderal Li dan Jenderal Lu begitu menyerbu masuk
sudah mengambil inisiatif lebih dulu
Tapi perlawanan suku itu sangat ganas
Bukan hanya para pria yang bertarung
Bahkan orang tua dan perempuan menerjang maju mati-matian
Panah ditembakkan dari dalam tenda
Pedang menebas dari balik kandang ternak
Kacau sekali!
Untuk sementara waktu, ternyata belum berhasil ditaklukkan.
Sebentar lagi musim dingin.
Makanan, daging kering, pakan ternak, ternak betina
Semuanya milik suku-suku di padang rumput
Tumpuan hidup untuk melewati musim dingin
Mereka bergantung sepenuhnya pada
ini untuk melewati musim dingin
Kalau kita rampas makanan dan ternak mereka sekarang
wajar mereka bertarung mati-matian
Kirim perintah, tambah tiga ratus kavaleri ke sisi barat
untuk memperkuat posisi Li Kui dan Lu Heihu
Beri tahu mereka
Jangan hanya sibuk menebas!
Hewan yang masih bisa bernapas dan bekerja,
pastikan dulu kau selamatkan untukku!
Siap!
Ternyata benar kata Lin Zhao.
Merampas barang beginian
lebih menyebalkan daripada bertempur
di formasi militer sungguhan!
Melapor, Jenderal Xie.
Di sebelah timur dua puluh li ada suku besar
Sebesar apa?
Tenda bulu mungkin sampai ribuan
Membentang tidak kurang dari lima li
Dan sepertinya ada kota bagian dalam di tengahnya
Kota bagian dalam?
Sepertinya dikelilingi tembok tanah dan pagar kayu
sebuah perkemahan inti
Di luarnya lagi dikelilingi banyak tenda
Tidak bisa mengintai terlalu dekat
Tapi melihat skalanya, ini jelas bukan suku kecil biasa
Suku apa?
Lihat panji-panjinya
Sepertinya salah satu cabang Klan Yeli
Seberapa jauh dari Kota Gunung Roulang?
Sekitar lima belas li.
Kalau dari sini ke Kota Gunung Roulang?
Sekitar tiga puluh lima li.
Omong kosong!
Jenderal!
Cabang Yeli ada di sebelah timur kita
Kota Gunung Roulang ada di timur laut kita
Ini jelas membentuk segitiga
Jumlah dua sisi segitiga
pasti lebih besar dari sisi ketiga
Ini saja tidak paham
Dari sini ke sana dua puluh li
Dari sini ke Kota Gunung Roulang tiga puluh lima li
Kalau ke Kota Gunung Roulang lagi masih bisa lima belas li?!
Kau menipu hantu ya?!
Sejujurnya
jarak segitu sama sekali tidak kamu ukur dengan serius
bukan?
Ampun, Jenderal Xie.
Jarak antara suku besar itu
dengan Kota Gunung Roulang,
hamba tidak berani mendekat terlalu dekat,
memang tidak mengukurnya dengan teliti.
Tapi dari tempat kita ke timur dua puluh li,
itu pasti tidak salah.
Ini baru masuk akal
Kalau dari tempat kita jaraknya dua puluh li
maka jaraknya ke Kota Gunung Roulang
pastinya tidak kurang dari dua puluh li
Jaraknya ke Kota Gunung Roulang tidak terlalu dekat
Tidak sampai begitu bergerak
pasukan besar di kota langsung datang
Tapi cukup besar
Beberapa ribu tenda
Ini menunjukkan banyak orang,
banyak ternak, dan banyak persediaan
Mungkin benar Klan Yeli berada di
salah satu pos besar di pinggiran Gunung Roulang
Kalau kita serang habis-habisan sekali
Astaga!
Dua ratus tenda wol itu hidupnya makmur juga ya
Melapor, Jenderal
Ini baru yang bisa dibawa pergi
Masih ada barang-barang rongsokan yang tidak berharga
Semuanya ditinggal begitu saja di tempat
Kereta besar yang disiapkan
Inspektur Patroli Yang sudah tiba
Tukar bahan makanan dan kulit dengan kereta besar
Kirim kembali ke Benteng Sungai Qingshui
Lalu pindahkan ke Longcheng
Kosongkan kereta kecilnya
Sisakan untuk menjemput pasukan dari barat
Waktu kecil, dari buku kumpulan puisi lama itu
beberapa bait yang kuhafal
malah terpicu oleh situasi hari ini
Jenderal besar maju ke selatan, semangatnya gagah berani!
Di pinggangnya tergantung pedang
elang, tajam bagai air musim gugur!
Angin meniup genderang perang,
mengguncang gunung dan sungai!
Kilat menyambar, panji berkibar,
matahari dan bulan menjulang tinggi
Sebenarnya
Aku ini seorang sastrawan
Puisi Jenderal Xie ini
sungguh berjiwa besar
Hanya saja
kita kali ini ke utara
kenapa jadi disebut ekspedisi ke selatan?
Ekspedisi selatan, perang utara, itu istilahnya
Sastra itu boleh hiperbola, paham nggak?
Kalau kamu berani cari-cari kesalahanku lagi
Percaya nggak percaya
Aku akan buatkan satu puisi Man Jiang Hong
Supaya nanti kamu tak punya Man
Jiang Hong lagi untuk ditulis
Man Jiang Hong itu nama pola ci
Kamu bisa bikin, orang lain juga bisa
Kenapa aku jadi tidak punya Man Jiang Hong untuk dibuat?
Ah
bukan nama puisi?
Jenderal Xie, kau tidak tahu?
Sudah jelas
Tentu saja aku tahu
Aku hanya mengujimu
Pasukan dari barat sudah kembali
Berapa yang tewas?
Enam
Dua puluh enam terluka.
Barangnya belum selesai diangkut.
Hanya setengah yang berhasil diangkut.
Aku meninggalkan seratus pasukan
kavaleri untuk berjaga di sana
Pertempurannya begitu sengit?
Ini gila sekali
Awalnya kami pikir lima ratus tenda bulu
pasukan tempurnya cuma dua ratus lebih
sekali serang habis mereka
Tapi begitu mulai bergerak, baru sadar ada yang salah
Orang-orang itu bukan sedang menjaga suku
Mereka bertarung mati-matian untuk bertahan hidup!
Pria maju menyerang dengan pedang!
Wanita di belakang menyiapkan anak panah dan senjata!
Kalau sudah mendesak, mereka langsung angkat pedang dan maju
Orang-orang tua melepaskan panah dari belakang tenda
Saat saudara-saudara kita menyerbu masuk,
Kita sama sekali tidak tahu dari balik pintu tenda mana
akan melesat sebatang panah
dan dari balik tumpukan jerami mana
akan tiba-tiba menyabet sebilah pedang
Semua itu adalah sumber kehidupan
mereka untuk melewati musim dingin
Kita telah merampas nyawa orang lain
Ada tawanan?
Mana masih ada tawanan!
Orang hidup pun sudah habis!
Kau sama sekali tidak tahu
dari arah mana panah berikutnya akan datang
dari arah mana tebasan berikutnya akan menghantam
Begitu para saudara panik
sisanya langsung dibantai semua
Jenderal Xie
Inilah perang
Jika kau tidak melumpuhkan pasokan mereka
Mereka akan mengandalkan
perbekalan ini untuk membunuhmu
Hari ini hatimu melunak sedikit
Besok yang mati mungkin orang kita sendiri
Sudah cukup
Suruh orang-orangmu beristirahat dulu
Rapikan semuanya
Makan sesuatu yang hangat.
Yang terluka segera dibalut.
Saudara-saudara yang gugur dimakamkan secara terpisah.
Catat semua nama mereka dengan jelas!
Saat kembali, tidak boleh ada satu pun yang kurang!
Siap!
Setelah kita beristirahat sejenak,
kita bergerak ke timur,
dan lakukan sesuatu yang besar!
Xi Gong tewas dalam pertempuran!
Pos-pos lain terus melaporkan keadaan darurat
Kemenangan di Lembah Serigala Liar
adalah kabar baik yang langka bagi Komando Deshun
setelah sekian lama
Lin Zhao
Semoga Komando Deshun
juga bisa dia pertahankan
Di depan ada Wakil Komisioner Han
Dua orang itu adalah Pengawas Wilayah Wei,
Komandan Utama Liu
Paman Han, Paman Wei, Paman Liu
Jenderal Muda terlalu memuliakan kami
Anda datang atas perintah Panglima
Chong untuk mengendalikan Komando Deshun
Kami sudah sepatutnya menyambut Anda
Sudah lama kudengar Jenderal Muda itu muda dan heroik
Hari ini melihatnya sendiri
ternyata memang pantas menyandang namanya
Para paman dan sesepuh sekalian
sudah puluhan tahun berperang di Tentara Wilayah Barat
Saya ini orang yang lebih muda
Ke depannya saya masih mengharapkan bantuan dari para senior
Murid Tuan Tua ini
setidaknya orang yang mengerti situasi
Silakan, Jenderal Muda
Silakan, para paman dan sesepuh
Yang paling mendesak bagi Jenderal Muda saat ini
adalah Benteng Desheng dan Kota Shuiluo
Keduanya sedang dikepung oleh Wilayah Perbatasan Barat!
Dua benteng luar Benteng Desheng sudah jatuh!
Kota Shuiluo juga terhimpit sangat ketat!
Meski kita sudah mengirim bala bantuan
tapi kekuatan pasukan tetap saja ketat
Kalau ditunda dua hari lagi
aku khawatir...
Kota Shuiluo dekat dengan Kabupaten Longgan
Jalur bantuan pendek
Tempat ini tidak bisa digerakkan sembarangan
Perintahkan mereka bertahan mati-matian tanpa mundur
Kirim dua batalion seribu orang lagi ke sana
Adapun Benteng Desheng
Perintahkan pasukan bantuan jangan mengepung
dan bertahan mati-matian di dalam benteng
Bangun dulu di belakang, di Gunung Ganshan
Bukit Duxiong, bangun benteng pertahanan
Begitu benteng selesai
biarkan pasukan Benteng Desheng mundur saat ada kesempatan
Mundur dan bertahan di Bukit Duxiong
Jenderal Muda
Kau menyuruh kami keluar dari Benteng Desheng?
Jika Benteng Desheng kita serahkan
Orang Perbatasan Barat akan semakin maju
Siapa yang akan menanggung tanggung
jawab atas wilayah yang hilang?
Jenderal Muda
Bukan maksudku atau pun yang lain untuk menyinggung
Usiamu masih muda
Belum pernah melihat bagaimana
tentara perbatasan diinterogasi
saat menghadapi tuduhan kehilangan wilayah
Kalau kampung itu jatuh
Atasan tidak akan tanya dulu
berapa banyak yang mati di garis depan
Mereka hanya tanya kenapa kau tinggalkan posisi
Nanti tak ada yang berani tanggung jawabnya
Mereka bukan tak paham cara mundur
Tapi takut dicap "melepas wilayah"
Kalau semua mati, malah dianggap setia
Membawa orang-orang itu kembali
justru bisa membuat kita dihukum
Para jenderal
Izinkan saya mengajukan satu pertanyaan
Kalau kita bertahan mati-matian di Benteng Desheng
semua orang habis
bentengnya akhirnya tetap jatuh juga
Jadi kita untung atau rugi?
Mempertahankan tanah tapi kehilangan orang
Kehilangan orang dan tanah
Menyelamatkan orang, melepas tanah
Orang dan tanah tetap terjaga
Kebenaran ini
para jenderal lebih memahaminya daripada saya
Wilayah bisa kita serahkan
Tapi sebelum menyerahkannya
kita harus menggigit dengan ganas dulu
sepotong daging dari Orang Perbatasan Barat
Setiap kali mundur,
kita harus membuat Orang Perbatasan Barat membayar harganya!
Jangan sampai mereka mengira kita sedang melarikan diri.
Buat mereka mengira kita sedang memancing musuh!
Benteng Desheng dan Kota Shuiluo
fungsi terbesarnya
bukan untuk mempertahankan tembok-tembok itu
melainkan untuk menahan pasukan utama Xishou Baotai
menghabiskan kekuatan mereka
Adapun wilayah yang hilang
aku, Lin Zhao, di sini kepada
para jenderal sekalian, aku jamin
semuanya pada akhirnya akan kembali ke tangan kita
Paman Han
Aku ingin kau memimpin orang-orang sendiri
untuk mendukung kedua arah ini
Tapi ada dua hal
yang harus kau ingat baik-baik
Silakan bicara, Jenderal Muda
Pertama
Jangan hanya demi mempertahankan satu tempat
sampai menghabiskan pasukan kita dengan sia-sia
Mundur saat memang harus mundur
Aku tidak akan menuntut siapa pun atas kehilangan wilayah
Kedua
Begitu melihat Tentara Perbatasan Barat mulai mundur
kau harus langsung menempel dan
menggigit mereka
Jenderal Muda yakin mereka akan mundur?
mereka pasti akan mundur
Changfeng sedang membuat kekacauan di
dalam Wilayah Perbatasan Barat sekarang
Kalau Kota Gunung Roulang sudah ribut
mereka tidak mungkin hanya fokus ke depan
pasti harus menarik sebagian kekuatan
Pasukan harus dibagi
Pasti akan mundur
Baru awal dua puluhan
tapi bicaranya sudah sebesar itu
Karena Tuan Tua berani
menyerahkan Komando Deshun kepadanya
pasti ada alasannya
Baik
Laksanakan sesuai rencana Jenderal Muda
Mingyuan, kamu tetap jaga Kabupaten Longgan
Aku pergi ke Kota Shuiluo
Baik
Tak takut pertempuran sengit
Yang ditakuti adalah para jenderal saling tidak patuh
Perintah tak sampai ke luar
Han Jingyue bersedia tampil—
situasi ini pun akan stabil!
Mulai sekarang dan seterusnya,
setiap kata yang kuucapkan,
yang kuputuskan bukan lagi
hanya soal Kabupaten Longcheng semata,
melainkan Komando Deshun—
hidup dan matinya seluruh lini ini!
Lin Zhao ingin benar-benar membuat Prefektur Jingchuan
papan catur ini hidup!
Prestasi militer saja tidak cukup
Cepat atau lambat, urusan militer dan pemerintahan
keduanya harus dipegang dalam genggaman
itulah jalan yang harus kubuka untuknya lebih dulu
Tapi justru di saat genting seperti ini
Dua Mustika Yaotai bermasalah
Restoran Fanlou menghentikan pesanan lebih dulu
Menyusul Restoran Ren
Restoran Panlou juga tidak sesuai jumlah semula
memborongnya
Beberapa hari lalu toko-toko ini masih berebutan
Sekarang sikap mereka berubah serentak
Ditanya alasannya
Tidak ada satu pun kata jujur
Hanya berputar-putar saja
Du Xi, si tukang antar pesan, berkata
Seseorang bernama Wang Chongyan
membawa pelayan keluarga dan pengawal
kemegahannya luar biasa
Katanya dia bisa membantu membuka kembali jalur penjualan
Syaratnya adalah menyerahkan resepnya
Dan kita semua menjalankan bisnis ini bersama
Nama Wang Chongyan memang belum pernah kudengar
Tapi dia berani langsung
menyerang Restoran Fanlou, Restoran Ren, Restoran Panlou
bahkan berani minta resepnya
Latar belakangnya pasti tidak kecil
Haochuan
Kau tahu kemenangan besar Kabupaten Longcheng?
Kemenangan besar Kabupaten Longcheng
Baginda sangat gembira
makan siang pun jauh lebih banyak
Kau lihat istana hari ini
para kasim berjalan dengan takut-takut
sekarang bicara pun penuh percaya diri
Ayahanda memanggil para pejabat pagi ini
berkali-kali menyebut soal barat laut
akhirnya ada orang yang mampu memikul tanggung jawab
Tahukah Anda, di istana hari ini
bahkan faksi Cai Chengxiu
pun meredam kesombongan mereka
Pasti mereka sama sekali tidak
menduga barat laut bisa menang besar
Sudah kubilang Lin Zhao bukan orang sembarangan!
Seorang Bupati bisa meraih prestasi sebesar ini?!
Dan juga Xie Changfeng itu...
Kudengar orang ini juga sangat menarik
Tingkah lakunya aneh
Tapi justru jago bertarung
Orang-orang dari daerah barat laut kalian
apa semuanya sekuat ini?
Lagipula
Ayahanda hari ini...
Wang Chongyan
siapa sebenarnya orang ini?
berani menghalangi jalur barang Kedai
Renjian Yaotai secara terang-terangan
dan berani langsung meminta resepnya
Kalau hanya pemboros biasa
Restoran Fanlou, Restoran Ren, dan
Restoran Panlou bersamasama menarik diri
Tapi kalau benar-benar punya latar belakang
kenapa aku belum pernah mendengarnya?
Haochuan
Hah?
Apa kamu mendengarkan aku atau tidak?!
Ah, ah!
Yang Mulia.
Kamu tahu orang bernama Wang Chongyan?
Hah?
Bagaimana kamu bisa mengenalnya?
Kamu pernah pacaran dengannya?
Kata "pacaran" itu
di zaman modern ini
punya makna yang sangat khusus
Bukannya aku bicara macam-macam, Yang Mulia
Kalau Anda mengenalnya, beri tahu saja saya
Apa maksudnya aku pernah berpacaran dengannya?!
Kalau aku pernah berpacaran dengannya
Masih perlu aku tanya siapa dia?
Jadi kamu tahu siapa ayahnya?
Yang Mulia.
Bagaimana aku tahu siapa ayahnya?
Siapa ayahnya
Bukankah kamu seharusnya tanya ibunya?
Jangan-jangan ibunya juga tidak tahu?
Bukan Haochuan
Kamu ini bicaranya terlalu pedas!
Biar kubilang ya
Wang Chongyan yang kamu sebut itu
di kalangan lingkaran atas punya julukan
yaitu Konsultan Monyet
Ayahnya adalah Kanselir Utama Wang Yanheng
Dia satu-satunya putra Wang Yanheng
Tahun ini baru empat belas tahun
Dia sendiri sih tidak berilmu
Mengandalkan ayahnya
Dapat jabatan kehormatan di Istana Xuanhe
Gelar bangsawan tinggi tanpa tugas nyata
Gaji dibayar penuh
Tidak perlu menghadiri sidang istana atau menjalankan tugas
Juga tidak perlu mengurus pemerintahan atau urusan resmi
Di usia yang masih sangat muda
Sudah mendapatkan jabatan tinggi
di akademi kekaisaran yang terhormat
Sangat tidak sesuai dengan kenyataannya
Itulah sebabnya di belakang dia semua orang memanggilnya
Konsultan Monyet
Ada apa?
Dia yang memprovokasi kamu
atau kamu yang memprovokasi dia?
Putra tunggal Kanselir Utama Wang Yanheng
Kalau begitu, masalahnya bukan main-main
Tapi masalah terkadang
bukan berarti bukan peluang
Tapi orang seperti Wang Yanheng
mana mungkin aku, seorang Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran
bisa dengan mudah mendekatinya
Hasilnya sekarang
putra kesayangannya itu
datang sendiri menghampiriku
Itu justru hanya soal bisnis
tidak penting
Meluncurkan Dua Mustika Yaotai
justru untuk memantapkan posisi di ibu kota
dan masuk ke lingkaran orang berkuasa
Membangun koneksi
Supaya keluarga-keluarga besar dan bangsawan itu
tidak lagi memandang rendah kita
Bisnis bisa dibicarakan
Kerja sama juga bisa
Tapi jangan sampai orang melihat aku tidak punya sandaran
Apalagi sampai membuat Wang Chongyan merasa
aku hanyalah
seorang yang membawa resep
pejabat kecil dari luar daerah yang tak punya dukungan
Aku juga mendengarnya dari orang lain
Sekadar bertanya
Yang Mulia
Kau datang menemuiku
hanya untuk memberitahuku
kemenangan besar Kabupaten Longcheng?
Saat aku bertugas di aula istana
aku sudah mendengarnya
Tidak
Aku akan membawamu menemui kakak perempuanku
Hah?
Menemui siapa?
Kakakku!
Tuan Putri Zhaoning.
Apa nama ini terdengar asing bagimu?
Kenapa tatapan matanya seperti itu?
Kenapa rasanya seperti dia bisa membaca pikiranku?
Tidak, tunggu.
Kenapa aku bisa merasa seperti ini?
Belum ada apa-apa.
Tapi hatiku sudah gelisah.
Cuma tatapan matanya saja
aku sudah gugup setengah mati
Kalau benar-benar bertemu Zhao Yining
bisa-bisa aku menjual diriku sendiri
Yang Mulia
Kalian bersaudara, jadi wajar kalau sering berkunjung
saling mengunjungi tentu saja wajar
Tapi aku ini pejabat luar istana
bagaimana bisa keluar-masuk Kediaman Tuan Putri sesuka hati?
Ini agak merepotkan
Aku tetap tidak akan ikut denganmu
Wang Haochuan, kau pikir aku tidak bisa melihatnya?
Melihat apa?
Kamu sangat mengagumi kakak perempuanku
Jangan bilang padaku kamu tidak ingin pergi
Kamu hanya butuh alasan, kan?
Kakak iparku orangnya kaku dan pendiam
Kamu jauh lebih menarik darinya
Temani kami kakak beradik mengobrol sebentar
Tak perlu selalu bersikap kaku dan menghindari prasangka
Aduh, aduh, aduh
Kalau kau bicara begitu, Yang Mulia
justru aku semakin tak bisa pergi
Apa maksudmu bicara begitu?
Kalau ini tersebar, apa aku masih hidup?
Sudah, sudah.
Sebenarnya tidak ada yang merepotkanmu
Kau terlalu khawatir
Pertama
Bukan hanya kau sendiri yang menghadap Tuan Putri
Akulah yang mengajakmu ke Taman Tuan Putri sebagai tamu
Kamu hanya menemaniku menghadiri jamuan dan mengobrol
bukan datang sendiri menemui Kakak Putri
orang lain tak bisa mencari-cari kesalahan
Kedua,
kamu memang Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran.
urusan klan kekaisaran memang
termasuk dalam lingkup tugasmu.
Ikutlah denganku
tak ada yang bisa mencari kesalahan
Ketiga
apa kau benar-benar tidak ingin pergi?
Mau, mau, mau!
Karena Yang Mulia memaksa hamba untuk menemani,
hamba pun tidak berani menolak!
Pura-pura.
Kamu teruskan saja berpura-pura
Kalau begitu Yang Mulia tunggu sebentar
Aku pergi ke tempat Menteri Muda Wei untuk minta izin
Wei Xu?
Aku akan bilang padanya
Dia berani tidak mengizinkan?
Tidak perlu, tidak perlu
Yang Mulia, aku pergi sendiri saja
Anda minum teh di sini dulu
Kau malah datang dengan gaya Pangeran Tertinggi
Wei Xu memang tidak berani berbuat macam-macam padamu
Tapi nanti dia pasti balas dendam padaku
Menteri Muda Wei
Haochuan
Masuk, masuk!
Menteri Muda Wei
Hamba ingin minta cuti setengah hari
Pergilah
Menteri Muda, hamba mau—
Pangeran Kang datang
Kalian anak muda punya minat yang sama
Tidak masalah keluar jalan-jalan
Pengadilan Klan Kekaisaran memang melayani keluarga kerajaan
Pangeran Kang bersedia mencarimu
itu adalah keberuntunganmu
sekaligus kehormatan bagi Pengadilan Klan Kekaisaran
Pergilah, tak perlu sungkan
Menteri Muda Wei memang baik padaku
Tapi kalau dia tahu
kalau aku dan Pangeran Kang punya kesukaan yang sama
mungkin dia tidak akan bisa tersenyum lagi
Terima kasih, Menteri Muda
Kita berdua memang punya satu kesukaan yang sama
Sama-sama menyukai Zhao Yining
Ayo pergi
Kedai Renjian Yaotai, ya
Yang Mulia, saya pergi mengambil sesuatu dulu
Mengambil apa?
Nanti kau akan tahu setelah sampai
Kenapa kau membawaku ke sini?
Apa ada musik yang enak didengar di sini?
Si gendut ini benar-benar
makin lama makin melar saja
Rupanya selama ini
bisnis Kedai Renjian Yaotai
benar-benar membuatnya makmur
Ini Pangeran Kang
Hamba
Hamba menyembah Yang Mulia Pangeran Kang
Berdirilah
Cari tempat tenang untuk bicara
Awalnya aku benar-benar tidak tahu kenapa dia
membawaku ke sini
Tapi lihat sikap tuan rumah ini
Kemegahan seluruh gedung ini
Lihat lagi tingkahnya
yang begitu akrab dan berpengalaman
Ayo, ceritakan
Apa kata terakhir Wang Chongyan?
Ya Tuan
Dengan orang ini sebagai pelindungmu
apa lagi yang kau takutkan dari Wang Chongyan
Menjawab Tuan
Tuan muda Wang adalah putra dari Perdana Menteri
Pokoknya Tuan harus menyerahkan resepnya
supaya kita kaya bersama
Anggur kita
belakangan ini bagaimana penjualannya?
Menjawab Tuan
Penjualan di semua tempat sangat baik
Semua catatan sudah saya catat dengan rapi
Nanti saya antar ke kediaman Tuan
Tunggu!
Wang Haochuan!
Jadi kamu pemilik restoran ini?!
Yang Mulia
Mulai hari ini
tempat ini bukan lagi hanya milikku
Ini akan menjadi milik kita bertiga, Tuan Putri dan aku.
Bisnis yang begitu bagus
menghasilkan begitu banyak uang
tapi dia masih mengingatku
Bagian Kakak itu kemungkinan besar juga karena aku
Tapi niat baik ini tetap tulus
Haochuan, terima kasih
Tapi sebagai anggota keluarga kerajaan
kita tidak boleh berbisnis
apalagi bersaing dengan rakyat
Yang Mulia, uang keluarga kerajaan
bisa menjamin hidupmu tetap makmur
Tapi uangmu sendiri
yang bisa membantumu melakukan banyak hal
Tenang saja
Bisnis ini di catatan pemerintah
tidak pernah atas namaku
Pemilik yang tercatat di atas kertas adalah dia
Ya, ya
Akulah pemilik sebenarnya
Orang ini cukup menarik
Tingkah lakunya sama sekali
tidak seperti seorang cendekiawan
Dua Mustika Yaotai masing-masing satu peti
Lalu tiga jenis arak dari kualitas tertinggi ke terendah
dengan jumlah dua tempayan, lima
tempayan, dan sepuluh tempayan
masing-masing siapkan dua kereta
Satu kereta dikirim ke Kediaman Pangeran Kang
Satu kereta ikut aku antar ke Paviliun Tuan Putri
Baiklah
Yang Mulia, ayo pergi
Awalnya
aku cuma ingin menyelamatkan Zhao Yining
menyelamatkan wanita yang nasibnya
sangat malang dalam catatan sejarah itu
Saat itu aku lebih banyak merasa kasihan padanya
Tapi setelah bertemu dengannya
semuanya berubah
Pertama kali, aku jatuh hati
Baru pada kesempatan kedua aku sadar
aku benar-benar menyukainya
Dia punya identitasnya sendiri
dan pilihannya sendiri
Yang bisa kulakukan
hanyalah berusaha mengubah akhir ceritanya
Yang Mulia Pangeran, Asisten Wang
Silakan Tuan berdua menunggu sebentar
Tuan Putri baru saja tidur sebentar
Sedang bersiap-siap
Sebentar lagi beliau akan menemui Tuan berdua
Oh, Kakakku mau menemuiku pun harus bersiap dulu
Yang Mulia Pangeran Kang, Asisten Wang
Silakan ikut saya, Tuan-tuan
Hamba menghadap Tuan Putri.
Xiao Jiu, Asisten Wang, silakan duduk.
Kakak, semua ini hadiah dari Haochuan untukmu.
Ada yang untuk merawat kecantikan
Ada juga anggur
Ini Dua Mustika Yaotai
Kau bahkan mengirimkan masing-masing satu peti
Haochuan—
Asisten Wang
Kamu terlalu boros
Biasanya aku juga bisa membelinya di Restoran Fanlou
Sungguh tidak perlu seperti ini
Kakak
Lain kali kamu juga tidak perlu membeli dari Restoran Fanlou
Kamu juga tidak perlu kasihan padanya soal uang
Bisnis ini memang miliknya
Restoran Fanlou juga ambil barang darinya
Ini bisnismu?
Tepatnya
ini bisnis Desa Qinghe Prefektur Jingchuan
Dasar dari Dua Mustika Yaotai
adalah resep rahasia Tabib Putri Pelindung Negeri, Chen Su
Dia ahli dalam ilmu pengobatan
Secara kebetulan menemukan cara mengekstrak tumbuhan
dan ramuan esens untuk merawat kulit wanita
Aku hanya menjualnya atas namanya di ibu kota
Kau dengar itu, Kakak?
Ini khusus untuk merawat kecantikan wanita
Bisa membuat Kakak tetap cantik seperti ini
Benar kan, Haochuan?
Ya, ya, ya
Esens ini bisa membuat Putri lebih cantik
Lebih cantik? Kenapa aku pakai bentuk komparatif?
Apa maksudnya "lebih cantik"?
Bukankah Kakakku yang paling cantik?
Ya, ya, ya.
Aku belum pernah melihat siapa
pun yang lebih cantik dari Putri.
Zhao Yancong, kau mempermainkanku!
Tunggu, kenapa aku memakai bentuk komparatif lagi?
Xiao Jiu, jangan berbuat nakal!
Wang Haochuan!
Kamu tadi bilang ini semua dibuat oleh
seorang wanita bernama Chen Su?
Ya
Chen Su tahun ini baru berusia delapan belas tahun
tapi keterampilan pengobatannya sangat tinggi
Desa Qinghe dan Kabupaten Longcheng selama ini
entah berapa banyak nyawa orang
yang dia rebut kembali dari tangan malaikat maut
Dia mengobati dan memberi obat
tanpa membedakan kaya atau miskin
Saat bertemu keluarga yang benar-benar miskin
sering kali dia bahkan tidak memungut biaya obat
Saat Pemberontak Barat menyerang perbatasan
dia sebenarnya bisa saja pergi
Namun justru memilih untuk tetap tinggal
dan bersama warga desa menjaga Desa Qinghe
Desa Qinghe menghormatinya
Kabupaten Longcheng pun menghormatinya
Diam-diam
banyak orang memanggilnya Guanyin Berjubah Putih
Sungguh ada wanita luar biasa seperti ini
Haochuan, tadi kamu bilang
dia juga sangat cantik?
Ya
Kalau dia dijuluki Guanyin Berjubah Putih
tentu wajahnya sangat cantik
Lalu siapa yang lebih cantik, dia atau Kakakku?
Aku benar-benar ingin mencekik Zhao Yancong di sini!
Kecantikan Putri bagaikan bunga peony
Megah dan mewah
Anggun dan berkelas
Kecantikan Chen Su bagaikan bunga teratai
Angkuh dan suci
Elegan dan bersih dari duniawi
Kedua kecantikan itu sama-sama jelita tiada tara
Hanya saja pesonanya berbeda
Bagaimana bisa disamakan begitu saja?
Oh, jadi begitu
Nyonya Chen Su terlalu angkuh
Jadi maksudmu
di dalam hatimu
Nyonya Chen Su masih terlalu angkuh
Kalau nanti ada kesempatan bertemu dengannya
Aku pasti akan menyampaikan
penilaianmu hari ini apa adanya kepadanya
Sudah, Xiao Jiu
Sudah, jangan berulah lagi!
Kalau terus begini, jangan salahkan aku kalau mengusirmu!
Kakak hanya mengusir aku seorang diri!
Sudah, sudah
Kak, aku tidak akan berisik
lagi, aku tidak akan berisik lagi
Kak, Haochuan tadi bilang soal bisnis ini
dianggap milik kita bertiga
Aku sudah bilang padanya
Kita ini anak bangsawan kekaisaran
tidak boleh berdagang
tidak boleh berebut keuntungan dengan rakyat
Itu sih tidak masalah
Kerabat Kekaisaran
Pejabat istana
Banyak yang diam-diam punya bisnis
Asal tidak tampil sendiri
Ayahanda Kaisar sebenarnya tahu semua
Apa ada masalah dengan bisnisnya?
Tepat sekali pertanyaannya.
Tuan Putri ini memang bukan hanya
punya wajah yang cantik.
Ada sedikit masalah.
Wang Chongyan mendatangi kami.
Langsung meminta resep Dua Mustika Yaotai.
Tapi pembuatan benda ini
semuanya ada di Prefektur Jingchuan
Sebenarnya aku juga tidak tahu resep intinya
Karena tidak mendapatkan yang dia mau,
dia menyuruh Restoran Fanlou,
Restoran Ren, dan Restoran Panlou,
beberapa toko menghentikan pasokan kita
Wang Chongyan, si pemuda manja
untuk sementara tidak terpenuhi keinginannya
Ke depannya mungkin mereka akan pakai
cara yang lebih keras
Keras?
Di ibu kota aku diam-diam memelihara enam puluh orang
Dua puluh orang sudah menyusup
menjadi pelayan dan penjaga di kediaman para pejabat
Kalau Wang Chongyan berani main kasar denganku
belum tentu dia yang bisa mengakhiri semuanya
Kau tidak perlu khawatir
Pembelian dari beberapa restoran itu
akan pulih sendiri dalam dua hari
Jika kau tidak ingin kehilangan muka
dan juga tidak ingin membuat hubungan jadi benar-benar rusak
lebih baik menggelar jamuan di Restoran Fanlou
mengundang Wang Chongyan untuk hadir
supaya semuanya bisa kembali baik
kamu ikut menemani di jamuan
Ah, Kakak
Perlu repot-repot seperti ini?
Aku akan menemui Wang Chongyan dan bicara
Bukankah sudah selesai?
Jangan hanya mengandalkan tekanan.
Tekanan bisa menundukkan orang,
tapi tidak bisa menekan kebencian di dalam hati mereka.
Dendam yang menumpuk tak terselesaikan
cepat atau lambat akan memicu masalah lagi
Daripada memaksa orang sampai terpojok
lebih baik beri mereka kehormatan dulu
dan bicarakan baik-baik
Lebih baik mengarahkan daripada menekan
jauh lebih bijak daripada memaksakan
Dia bukan hanya melihat dengan jernih
tapi juga tahu cara mengukur batas
Mana yang menekan
mana yang mengalah
Kematangan ini
jauh lebih berpengalaman daripada Zhao Yancong
Dalam catatan sejarah dikatakan
dia kemudian dibawa ke Perkemahan
Pasukan Jin dalam keadaan mabuk
Benarkah begitu?
Jika memang begitu
maka itu hanya bisa pasrah menerima takdir
Sudah hampir tengah hari
Makan siang pun sudah disiapkan
Xiao Jiu, Asisten Wang
hari ini kalian semua tinggal untuk makan siang
Apakah Pangeran Menantu ada di sini?
Kalau ada, pasti sudah keluar dari tadi
Arak Murni Yaotai
Minuman yang enak, benar-benar enak!
Haochuan!
Kenapa arak ini begitu pedas?
Sebenarnya bagaimana cara membuatnya?
Ini dibuat dengan cara khusus.
Tidak banyak orang di Wilayah
Perbatasan Selatan yang bisa menyeduhnya.
Celaka!
Ini salahku karena sudah tahu araknya keras—
—tapi tidak memperingatkannya.
Kalau Putri tidak terbiasa dengan ini
bisa coba Embun Sejuk Yaotai
Yang itu lebih ringan
Tapi ini justru enak
Aku pergi ganti pakaian dulu.
Mau ke jamban bilang saja ke
jamban, sok ganti pakaian segala.
Urus sendiri saja bisnismu.
Tidak perlu membagi keuntungan untukku dan Xiao Jiu.
Kalau nanti ada masalah lagi
bilang saja
Tidak
Bagianmu pasti tetap ada
Lagipula
milikku juga milikmu
Dia benar-benar sudah berkata sejauh itu
Mengerti
Lima ribu tenda, lalu tunggu apa lagi?!
Domba gemuk macam ini ada di depan mata
kalau tidak kita gasak habis-habisan
bahkan Tuhan pun akan menyebut kita pengecut
Lima ribu tenda
Ini bukan seperti sebelumnya
suku kecil dengan dua ratus atau lima ratus tenda
Ini ikan besar yang sesungguhnya
Lu Heihu, apakah di kepalamu ini
cuma ada tebas orang, tidak ada yang lain?
Perang itu bukan cuma soal otot
tapi juga soal otak
Kalau kau tidak punya otak
dengarkan dulu pendapat orang lain
Kau tidak lihat aku
Meskipun aku juga punya otak
tapi aku tetap bisa mendengarkan pendapat orang lain
Jingzhong, katakanlah
Kali ini kita masuk jauh ke
belakang Wilayah Perbatasan Barat
Tujuan sebenarnya bukanlah merampok
Merampok hanyalah cara
bukan tujuan
Atas perintah Jenderal Lin
kita masuk ke belakang garis musuh dan membuat kekacauan
tujuannya memaksa Wilayah
Perbatasan Barat menarik pasukannya
Selama mereka menarik pasukan
tekanan di garis depan bisa mereda
dan garis Komando Wilayah Qinfeng juga bisa bernapas sedikit
Sekarang, yang ada di hadapan kita
sebenarnya ada dua target
Satu adalah cabang Klan Yeli di timur
Ini benar-benar mangsa empuk yang menggiurkan
Kalau kita lakukan sekali serangan,
pasti untung besar!
Yang lainnya adalah Kota Gunung Roulang.
Di sana markas Komando Militer Xishou Baotai,
dan juga pusat militer sebenarnya di wilayah ini.
Kalau kita bisa merebut Kota Gunung Roulang
atau setidaknya mengancamnya
Komando Militer Xishou Baotai
pasti langsung menarik pasukannya
Jadi masalahnya sekarang
bukan apakah kita bisa bertempur
tapi apa yang sebenarnya kita inginkan
Dengar tidak?
Hanya Jingzhong
yang bisa mengutarakan maksudku dengan lengkap
Kakakku menyuruh kita datang
bukan untuk merebut remeh-temeh ini
Apa kita kekurangan hal seperti
ini di Wilayah Perbatasan Barat?
Tidak kurang
Tadi lihat belasan gerbong barang dan ternak
Entah siapa yang ada di sana
Matanya langsung berbinar
Yang benar-benar kita inginkan adalah
memaksa musuh menarik pasukannya
Merampas barang cuma sambil lalu
Jingzhong, lanjutkan
Beritahu mereka semua rencanaku
Kalau benar-benar ingin mencapai tujuan ini
cara terbaik
bukan merebut seluruh wilayah timur
melainkan menjadikannya umpan
Kita kirim satu pasukan kavaleri
menggempur cabang Klan Yeli dengan gebrakan besar
Panji-panji harus banyak
Buat suasananya meriah
Derap kudanya harus nyaring
Biar mereka mengira pasukan utama Wilayah Perbatasan Selatan
ada di sini
Tapi saat menyerang
Hanya kepung dan serang permukiman di pinggiran
Jangan serang kota bagian dalam dengan gempuran
Kenapa tidak masuk saja?
Sudah di depan mulut
Tidak menyerang kota dalam
adalah memberi mereka
waktu dan ruang untuk meminta bantuan
Hanya jika mereka sempat
mengirim orang ke Kota Gunung Roulang untuk melapor
Barulah Kota Gunung Roulang akan tahu
bahwa cabang Yeli terkepung
Dan selain itu, tidak menyerang kota dalam
juga bisa mengurangi korban kita
Jenderal Xie, benar kan apa yang kukatakan?
Benar
Hanya dengan serangan palsu
barulah mereka merasa terancam
Buat mereka merasa kalau tidak minta
bantuan sekarang, semuanya berakhir
Lalu?
Lalu...
Jingzhong, lanjutkan bicaramu
Lalu tunggu bala bantuan Kota Gunung Roulang bergerak
kita akan menyergap mereka di tengah jalan
Sebaiknya pakai pasukan kavaleri
terutama kavaleri panah silang
Tidak perlu memusnahkan semuanya
setidaknya tahan mereka
atau lumpuhkan bala bantuan mereka
Sementara itu,
pasukan infanteri dan artileri utama,
jangan buang waktu,
langsung maju ke Kota Gunung Roulang!
Setelah tiba,
artileri segera dikerahkan,
hancurkan gerbang kota,
langsung serang kota!
Ya!
Kavaleri yang melakukan serangan palsu di sana
lalu segera menarik diri ke utara
Setelah bergabung, serang dulu pasukan bantuan
lalu tekan Kota Gunung Roulang
Inilah yang disebut tipu daya di timur, serang di barat
kepung titiknya, hantam bala bantuannya
Tapi taktik semacam ini
kemungkinan besar karena terlalu lama bersama Jenderal Lin
jadi ikut belajar sedikit istilahnya
Dan kebetulan bertemu
Jingzhong yang benar-benar paham
jadi sekalian memanfaatkan situasi
Sudahlah, yang penting perangnya menang
Yang penting bukan siapa yang mencetuskan ide itu
Jenderal Xie
Maksud saya
Anda memimpin pasukan infanteri dan artileri
bergerak menuju Kota Gunung Roulang
Biarkan Jenderal Li dan Jenderal Wang
berpura-pura menyerang cabang Yeli
Aku akan memimpin pasukan kavaleri busur
silang untuk menyergap bala bantuan
Tidak
Kau bawa pasukan infanteri dan artileri
Aku dan Heihu akan menyergap bala bantuan
Jenderal
Ikuti perintahku!
Li Kui, kamu dan Wang Wei bawa seribu pasukan berkuda!
Kalau bisa lawan, lawan!
Kalau tidak bisa bertempur, mundur
saja, jangan memaksakan diri!
Tugas kalian adalah membuat keributan besar
bukan mempertaruhkan nyawa
Siap, perintah diterima!
Jingzhong
Bawa pasukan infanteri dan artileri langsung
menuju ke arah Kota Gunung Roulang
Setelah sampai, jangan buru-buru menyerang
Tunggu sinyalku
Kalau penyergapan di sisiku berhasil
barulah kalian bergerak
Mengerti
Jenderal Xie!
Dari arah Kabupaten Longcheng datang puluhan kereta besar!
Yang memimpin adalah—
komandan Pasukan Pengawal Kekaisaran
bawahan Inspektur Patroli Yang!
Cepat suruh dia masuk!
Hamba Xu Shun.
Atas perintah Inspektur Patroli Yang,
memimpin konvoi pengangkut untuk siap diperintah.
Inspektur Patroli Yang menggerakkan
kabupaten dan desa-desa di bawahnya
mengumpulkan lebih dari seratus kereta
Ada juga dua ratus pekerja yang ikut serta
Jenderal Xie, ke mana kita harus mengangkut barangnya?
Pengalaman memang yang paling berharga!
Di sisi kami, perang belum selesai.
Yang Dashi,
bahkan kekuatan transportasi sudah disiapkan!
Ratusan gerobak
Dua ratus pekerja
Dengan ini, tak peduli sebanyak apa pun yang kita jarah
semuanya bisa diangkut pulang
Bagus
Jenderal Xu, suruh kereta besar mengikuti pasukan utama
menuju arah Kota Gunung Roulang
Siap, laksanakan
Ingat baik-baik semuanya
Serangan kita kali ini cuma pura-pura
Bikin keramaiannya sebesar mungkin, brengsek!
Kalau bisa lawan, lawan
Kalau tidak bisa, mundur
Jangan ada yang bertarung mati-matian!
Sampaikan perintahnya!
Berbaris sesuai rute yang sudah ditentukan!
Setelah tiba di Kota Gunung Roulang
Tanpa sinyal dari Jenderal Xie
dilarang menyerang kota tanpa perintah
Kita sekarang pergi ke mana?
Cari tempat
Tunggu bala bantuan mereka
Di sinilah tempatnya
Sesuai rencana, serang hanya bagian luar
Jangan sentuh kota bagian dalam
Kibarkan semua bendera!
Bikin suara kuda lebih berisik!
Biar mereka lihat jelas
Tentara Perbatasan Selatan datang!
Cepat
pergi ke Kota Gunung Roulang untuk menyampaikan pesan
Hiya hiya hiya
Berhasil
orang yang menyampaikan pesan sudah keluar
Suku Yeli kami memiliki setidaknya lima ribu tenda
Biasanya kami sudah mampu membiayai banyak pasukan elit
Meski saat ini sebagian besar pasukan utama telah ditarik
Tapi jika benar-benar harus bertempur mati-matian
Kami masih bisa mengumpulkan
Sekitar tiga ribu pasukan berkuda dan infanteri
Musuh cuma sekitar seribu lebih kavaleri
Kekuatan kita masih lebih unggul sekarang
Lagipula, kavaleri Tentara Perbatasan Selatan
sejak kapan
berani juga mereka datang ke
padang rumput untuk pamer kekuatan?!
Kumpulkan pasukan kavaleri di perimeter, sekarang!
Buka gerbang kayu kota dalam,
pasukan kavaleri elit maju berperang!
Mereka keluar!
Persis seperti yang kumau!
Tiga ratus langkah!
Dua ratus lima puluh langkah!
Dua ratus langkah
Tembak!
Bunuh!
Mundur ke kota dalam!
Cepat!
Kejar!
Tutup gerbangnya, cepat tutup
gerbangnya, tutup rapat gerbang kotanya!
Siapkan panah!
Pertahankan kota dalam!
Tetap saja banyak yang berhasil masuk
Jangan kejar lagi, ada perintah dari Jenderal
Jangan serang kota dalam
Sampaikan perintah, jangan sentuh kota dalam
Unit kecil, bersihkan perimeter
Bentuk formasi, tahan mereka
Musim ketujuh akan segera tayang